---

title: "辞否"

description:

date: 2024-02-18T21:50:58+08:00

image:

categories:

slug:

tags:

math:

license:

hidden: false

comments: true

draft: false

---  

辞。

最紧要的问题当然是钱。前 6 个月在北京拿到手 4 千的工资。是毕业以来最低的（刚毕业差不多但包吃住）。让我很没有价值感。怀疑人生。半年试用期快结束时，我提了加薪，但由于公司月底才发上个月工资，所以 1 月底才能体现。结果呢 1 月底工资发下来，还是 4 千。答应了 2 月底补。也就是说距离承诺涨薪 3 个月过去了，我才能看到它是否兑现。如果到时候不补肯定是不能待了，但如果补，也想拿完走人。因为无论什么时候提，公司都是押 2 个月工资离职后才发。

  

不辞。

认为毕业多年后应该比刚毕业时工资高也是来自社会文化的压力吧。目前已有的跳槽都是降薪这是可以说的吗，第一次降薪转行我还觉得体验了另一种工作很值得呢，虽然现在看前司就是通过到处问人要不要转行来搜刮廉价劳动力……。对于与本科专业完全无关的工作，入行时拿到和读了四年后本专业工作差不多的工资是不是也可以了呢。而如果领导言而有信真的给我补齐工资的话，虽然在北京还是很低，但和我以往的最高点就差不多了。说到底，我就一直没有脱离白菜价的范畴，这些起起伏伏的只是小范围的波动啦。

  

辞。

也不全是外部压力或者被我内化的主流价值压力，我本身也和刚毕业时的心态大不一样，更有紧迫感，更物质，不太能接受只是体验而收获少，况且这体验不太愉快。虽然任何工作多多少少都有收获，但如果可以选收获多的却在做收获少的，就是在亏损。

  

不辞。

我无法做到骑驴找马，通勤太长加上年纪大了，光是上班就很疲惫。所以离职必然是裸辞，有断档期。而我上一次也是唯一一次裸辞，断档了三年。真怕辞了之后一直拖着不去找工作啊。那样只出不进还不如现在月光呢？

  

辞。

最起码断档期时间都是自己的。总是被压两个月工资很不爽，被外包公司拿走工资很不爽。

  

不辞。

反正没外包公司我也没钱拿。那三年应该让我明白，我会把自己的时间浪费掉。还不如在公司占着茅坑摸鱼。在公司浪费时间有钱拿。没工作浪费时间就是徒增焦虑。（其实很想避免说“浪费”这个词，自我谴责的意味太浓）

  

辞。

也不见得这次裸辞就会像上次一样吧。我觉得三个月内应该可以找到工作，空档三个月也可以承受。无论如何，现在不必上次找工作的境况更差不是吗。年龄有微量增长，但有经验了呀，而且有新的离职证明，不是三年前的离职证明，那我之前的空档期可以伪造填补上。

  

不辞。

万一找不到呢，万一找到的加班很严重呢（这个我觉得可以通过面试感受到，我不去就是了）。哎我嫌弃现在工资低，更担心对方说了涨薪又耍赖，可是好歹是个大公司，不至于欠我钱吧。假如相信公司以后都会如数发，虽然还是很低，也没有低到令人发指。辞了再找要重新经历恐惧和自我怀疑，要重新把自己当作商品售卖。说真的，我也没有觉得自己值多少，只不过感觉条件相似的同龄人工资都比我高，科班刚毕业的人也比我高，就觉得现在的工资配不上自己了。但我的确是半路出家，没学明白，刚入行而已。

  

辞。

很多像我一样半路出家的人工资也比我高得多，要大胆一点啊。而且这份工作又是外包工资又低，门槛也低。工作上的成长也少。继续做下去真的会耽误我以后的发展。

  

不辞。

管他什么发展。非外包的面试很难，工作内容也差不多都在重复。工作都是重复，偶尔有点挑战。现在的工作就符合这点。我喜欢现在的工作可以晚上和周末尽情玩。喜欢通勤 40 分钟的地铁上看闲书，感觉阅读量比没工作时期还多，还更享受。

  

辞。

那是因为你所有不工作的时间都疲惫得无法“不玩”。周六光用来补觉了。通勤时间固然可以看书，但不能做事的走路/骑行时间也占一半，而且非常耽误休息，早上要早起，晚上到家已很晚。还是通勤少更幸福。在家的时间做什么是可以自己选的。

  

辞。

很多事情都很讨厌。外包各种不便，在金融机构做开发各种不便。权限限制多，我部署预生产还要跟甲方领导要验证码，每次要天天要。

  

不辞。

感觉这些不便和流程慢、有时间摸鱼是共生的。平心而论，这份工作摸鱼时间不少。因为流程很繁琐，进度推进得很慢。某个需求让我评估时间，我报一星期嫌长，最后改成了一天，但实际上线时距离评估已经过去了三个多月。换一个没有这些限制的会不会没有时间摸鱼了，或者摸鱼时间少很多。

  

辞。

不，快速做完快点摸鱼呗。我觉得写代码的工作总是有条件摸鱼的。

  
  

辞。

接下来活儿好多。做完这些再辞就晚了。因为那时候要交下半年房租了。

  

不辞。

活儿多也是学习的机会嘛。只要在工作，总能学到点什么，哪怕下班时间完全不学习。工作经验在跳槽时也能换钱，但要说你待业期间学习了，人家可能不信，而且自学的可能和实践脱钩。

  

不辞。

刚找到工作时我打算在业余时间把 Jonas 的三件套课程补完，结果工作后我完全没有精力使用视频这种学习形式。倒可以在公司趁摸鱼期间用看看文字教程。

  

辞。

而且我觉得拿我的身份证开户很讨厌，做下个需求可能还要开养老金。怪不得入职时要那么多材料。还在我不知情的时候在同事之间发来发去的。很讨厌。接下来要做可能我得自己开个个人养老金，虽然没什么影响，但不太想开。

  

辞。

流程太不规范了。告诉我一个需求，设计图给我看了一眼，都没人发给我，就开始让我做。而且很多时候，后端、设计、产品经理、项目经理都知道了一个需求，我是最后一个知道的，感觉没人跟我说清楚。

  

不辞。

世界就是一个草台班子。会不会到哪里都是这样。这是独挡一面的人要面对的，不可能总是什么都给你安排好，这些事情就是这样运转的。大家都是这样吧。也许和隐形家务一样，也有许多隐形工作，必须得有来做。

  

辞。

这份工作很明显不适合长期做。当时只是想快点入行，看看实际的开发工作。现在达到目的就该走了。我知道 9 个月简历应该不好看，但外包如果待得更久影响更不好吧。而且是金融机构，用的技术很落后（我自己倒不算在意，能解决问题就行），对技术要求不高。呆久了会不会以后不好找工作，也很容易被取代。

  

不辞。

现在的工作也经常会有可学的东西吧，对技术要求高的自己不一定能进去，进去不一定能留下。

  

辞。

不，我觉得只要能进去，自己就一定能留下。目前没有过被辞退经历，我还很想体验一下做自己配不上的工作呢。

  

辞。

我可以确定的是这份工作我不想长期做，假如现在不辞，辞职的念头会一直缠绕我。做这份工作经常感觉是对自己的浪费。不是说我自视甚高，而是重新工作后意识到时间多么宝贵。我离 35 岁不远了，难道要把被优化之前这么少的这几年时间用在这里做一份仅满足温饱的工作吗。我完全没有自己的时间啊。是，它已经是难得的双休很少加班的工作。可我就是感觉没有自己的时间。哦仔细一算，每天7点20出门，最快晚上7点20到家，每天需要为工作付出12个小时以上。周六还要为上一周的工作补觉。

  

不辞。

我感觉又遇到了第一份工作辞职前的问题。我回过头来想，其实找个房子就好。当时住宿条件从小区主卧独卫换到员工集体宿舍，一下子变差太多，加上其他种种原因，导致我想辞职。但其实当时可以出去住的。

  

辞。

当时即使出去住也未必待得下去，通勤不是唯一的问题，现在也是。。不知道是不是巧合，我过去在城里工作的室友们都是双休不加班，我之前的工作都在五环外，都加班挺多。是不是一般二环内双休不加班的公司比较多，五环外的公司单休加班严重的比较多呢。那还是宁愿选前者，然后换个离公司近的房子。那就需要找个工资高点的工作。

还是先换到较为满意的工作再换房子比较稳妥吧。如果先换房子（肯定是个很疲惫的过程，而且初期要交一大笔钱），换完很可能还是想换工作，那可能要重新找房搬家，损失中介费押金什么的，自己进入了换房 - 换工作 - 换房的循环，很累很麻烦。换到近点的住处租金更高，自己更承受不了空档期。先找工作，最起码在找到新工作之前有个据点。实在找不到也可以在交下半年房租前彻底离开北京。

辞。
而且公司没有食堂，没有饭补交通补助。花销可比不工作时多太多了。中午12点吃完饭，晚上简单煮个面也要八点才能吃上饭，一顿饭要撑八小时啊，这什么人间疾苦！

不辞。

哦还是很担心自己做不到什么的，尤其光是写简历，自己说了好几年也没写……

  

辞。

我太关注自己没做到的事情了，我也做到了很多事情（比如……呃……算了）。可以肯定，我不会让自己饿死的。我想让自己有更多体验，我想找一份能做三年以上的工作。我已经确定了这份工作不满足，那就没必要耽搁了。

  

不辞。

我上次裸辞前也简单列了个顾虑清单，然后又一一否定，只是那些回答都太想当然了。我说存款够花三年的，自己肯定也不至于三年都不工作。结果嘿我真的三年没工作。

  

辞。

但的确也没什么了不得的问题，也的确转行了，虽然效率很低，成本很高，自己很疲惫。我会不会是给自己底线设得太低了，比如认为自己能在北京三年只花十万，比如被问要多少工资的时候说能覆盖生活费就行，虽然做到了，但生活质量很差。我怎么总是允许自己过这种生活呢。

所以想吸取这次的教训（不仅是这次，之前的工作也一直都很随便），坚决不再接受一份工资不正常或加班严重的工作了。

  

辞。

继续说流程不规范的问题。我要维护一个系统的四个项目，是同一个东西，但分别有四个库，对应四个平台。有时候原需求很简单，但做的过程中发现这四个项目存在不一致的东西，就需要改。也不知道产品经理和项目经理谁说了算，而且一会儿说改一会儿说不改。如果发版后遇到 bug，给领导看 merge request，她就会质问我这个不在需求列表里，但谁闲的没事找事干啊。领导总怀疑我发版时带上了不该带的改动。要求我解释，于是我根本没余力去看 bug 真正的问题在哪。

  

不辞。

谁工作上没点糟心事和糟心同事糟心领导呢，相对来说，这是很轻的了吧。

  

辞。

以我的感受为准，管什么“相对”，我就不想继续受这委屈。这个领导跟我就是合不来（可能就没有我合得来的领导吧？）。而且有次都到家洗漱完了，喊我去加班，当然也不是她想这样，是上面的领导要求的，而且也就一次。但还是很无语。好吧，我知道很多工作这样。可还是想换。

  

辞。

爱吃苦的人有苦吃。我想停止。这半年爆痘好严重，是身体的信号吗。

  

不辞。

想想找工作就感觉很无力。以我现在这个疲惫的状态应付工作可以，应付找工作可有点难。找工作比工作本身难吗，对我来说是的。

  

辞。

可能就是过去我太回避找工作的苦，有第一个 offer 就接，没有底线没有要求，所以总在吃工作上的。我想体验有几个 offer 可比较的感觉。

  

辞。

虽然已经挺晚了，但我还是想早日过上自己想要的生活。在这里只会让我感觉越来越远。

上了这个班后，几乎不想跑路的事了，虽然本来就虚无缥缈，我也无计划，但上这个班像是把这个选项对我彻底关闭。其实也还是因为工资低及外包让我感觉很没有价值的原因吧。

生活对我来说是排除法。现下的生活已经可以排除了，却还继续维持，不是在浪费机会成本吗。

  
  

不辞。

爆痘是生活骤变导致的吧，从无业到上班，频繁换房，不管上哪个班可能都是这样。何况近期好不容易稳定一些，不怎么爆痘了。难道要重新把自己置于不稳定摇摇欲坠的状态吗。

  

不辞。

公司摸鱼氛围还挺浓厚的……时常感觉只有我一个人有活干，接下来会很忙，但忙完这阵应该也有摸鱼时间。

  

不辞。

当初之所以接这个工作是因为简历没什么可写的。由于我在这里的项目大部分只能在公司内网打开，只有一个交易平台是所有人都能用，但对它的修改很琐碎，我离职再找工作的话还是感觉简历没什么可写的。

但严格来说它不能作为不辞的理由，只是顾虑。因为我早晚要面对这个问题，为了早点摆脱还不如早点面对，去别的公司积累可以写在简历上的项目。这也是我感觉在这里是浪费时间的原因之一。（说到底，这里哪一项顾虑不是我早晚要面对的呢。）

  

辞。

别人都有年终奖但我没有？这事也怪我笨，要求涨工资的时候领导说有一千可能无法直接加在工资上，而是以年终奖的形式发给我。我当时以为外包公司都没有年终奖，就顺便问了句“我们是不是没有年终奖”，领导说是没有。直到年终让我们填绩效表，跟同事聊天的时候我说又不发年终奖干嘛要我们填这些，同事说发呀每年都会发。啊我这才知道原来是有年终奖的。可是领导知道了我以为没有年终奖这件事，感觉很可能不给我发了。或者当初的意思就是涨工资的要求假意满足，实际是给年终奖换个形式。反正春节过去了，既没收到过涨的工资也没收到年终奖。（去网上搜了一下，还有同事在讨论今年的年终奖，这就是互联网工作的好处吗，我以前的公司网上只能搜到零星信息，根本没有近期的消息。）

  

写这个目的是记录下来做决定时的考虑，免得将来不顺时回过头责怪这时候的自己。写完发现双方都有充足的理由呢~当然双方的理由都有很多想当然的部分。也许我该更理智分析哪些是很可能发生的，哪些概率很小，但也都是猜测，和现在没多大差别。

  
  

在这个纠结的情况下，最简单的办法还是立刻采取行动骑驴找马。这一方案在最开始就被我否决了，因为感觉自己做不到。但这份工作强度不大，不至于完全无法骑驴找马，我也不是真的没有写简历的时间，只是在拖延逃避。我就是觉得无从下手。指望自己裸辞之后就能写出来了，但更可能照样写不出。所以我总是考虑留几个月断档期，也许裸辞后无法立马写出，但休息一下能写出（当然上次的长期休息状态中我也一直在逃避写简历）。真麻烦啊。能不能提离职后立刻开始转租房子，办完手续后立刻搬家到某个小城市呢。又担心离开后不容易回来。我想在网上找个房租便宜的地方租一年，当自己的大本营 aka 老家替代品，就算不住也负担得起，这样也许内心就不会那么焦虑了。

  

春节假期我可以简历吗，但还是想做很多事情来逃避啊。（春节后的我来答：果然没写呵呵）。