---
title: "2.26-3.4 去公园吹风"
description: 实际上这周主要在熬夜玩手机然后睡到中午
date: 2023-03-05T14:31:43+08:00
image:
categories:
slug: weekly
tags:
math:
license:
hidden: false
comments: true
draft: false
---

上周日：希望这周能实践一下有效休息，不是穿插玩手机的那种。

本周六：当然是没做到。

这周基本每天睡到中午。在玩手机和睡觉中度过。唯一值得表扬的是隔一天就会出门，虽然出门时已经傍晚了。

# 身心记录

记录每日身体、精神状况和时间消耗。

26 日：再次睡到中午，醒后拉开窗帘让阳光照进来，倒没怎么赖床，多（邻国）完就起了。做的清汤面大失败，难以下咽，感觉不管做面还是粉要点都是一次不要放太多，量少容易成功，并在吃完之后舍不得倒掉汤从而再下一锅。昨晚睡前阅读让我对上周写的内容有了新想法，更新博客一小时。把之前买的香菜晾了一夜，切碎冷冻了。16:00 出发去 A 馆，16:30 到，写这周周记，17:00 开始学 61b。路上逛菜市场，不知道明天要吃什么，买了五花肉娃娃菜洋葱。又返回卖烤串的摊买了 3 个鸡肉串当晚餐。晚上觉得很累，基本没做什么，又尝试看技术博客和视频，不管是 rss 工具还是其他笔记软件，都感觉太复杂了，头疼，先用着现在的吧，好像也没有换的需求。

27 日：再次睡到 11 点，醒后拉开窗帘。多完又补了记录就起了。做了饭洗了澡，已经 5 点，好累不想出门了。晚上玩手机，看动画片 sealook，挺可爱，看多了有些无聊，继续玩手机。7 点听冥想音频还睡了半小时，睡完其实挺精神该起来坐一会儿的，但我太懒了继续躺着，后果就是又啥也没干且熬夜。

28 日: 玩手机到 4 点半，开冥想音频放下就睡着了这样。本来想 2 点多就睡的，啊但迟迟舍不得放下，明明没什么好看的。醒来已是下午两点，吃完饭玩会手机已经五点，纠结中艰难出门。幸好出来了，走在路上感觉神清气爽思绪开阔，如果闷家里我会沉浸在手机粘手上的状态想逃离却做不到。到 B 馆后发现厕所被锁了，啊这个馆除了能晒太阳和新书多外别的都很不方便，没法洗手打水，现在还不让上厕所。没呆多久就去公园了。解锁新场景，在公园读书，读出声来，边徘徊边读。挺适合一些思辨密度高的书籍。这次是在无风的夜晚就着灯光看的，白天就着阳光会更不错。路上听完了 pimsleur3-4。晚上全部收拾好+玩手机已经是 11 点了。

1 日：又睡到下午。没出门。一直在玩手机。

2 日：5 点出门，去 A 馆，61b 有一点进展。闭馆后去吃了米线，又去公园散步，路上听 Pim3-5，在公园看书。晚上挺热闹的，微风，有点冷。

3 日：下午 5 点到图书馆，看了会 61b-disc05，然后去公园短暂散步，听 pimsleur3-7，回家后做了华夫饼腌萝卜，没了。

4 日：下午 4 点出门，去图书馆呆了一会，在店里吃了米线，回公园散步。听了 pimsleur3-7。8 点回家后就光玩手机了。

# 睡

如果你发现有算术错误，那是因为睡眠中有清醒时间。

| date | fall asleep | wake up | night sleep | nap         | total sleep |
| ---- | ----------- | ------- | ----------- | ----------- | ----------- |
| SUN  | 04:01       | 11:21   | 7h12min     | /           | 7h12min     |
| MON  | 04:00       | 11:14   | 7h14min     | 19:07-19:35 | 7h42min     |
| TUE  | 05:02       | 13:55   | 8h42min     | /           | 8h42min     |
| WED  | 03:15       | 13:09   | 9h44min     | /           | 9h44min     |
| THU  | 04:46       | 11:07   | 6h11min     | /           | 6h11min     |
| FRI  | 05:00       | 14:13   | 8h54min     | 20:22-21:04 | 9h40min     |
| SAT  | 05:22       | 10:39   | 5h4min      | /           | 5h4min      |

## 睡前无屏

发现我有力气的时候才会实施「关掉一切屏幕上床写日记看会儿书再躺下睡觉」，因为有力气所以当晚常失眠，累的时候直接就玩着手机躺下了。打算稍微改一下睡前无屏的规则：睡前电脑平板关掉并远离床铺，手机种上树可以放床旁边，上床看书写日记，不会严格规定不看手机，只是尽量少看，且不看 forest 白名单外的应用。可以打开备忘录做摘录，但也不要老是中断影响阅读连贯性，攒几页一起录。这一栏还是只记实施了睡前无屏的晚上，其他日子就记在身心记录里吧。

26 日：1:40 放下手机看书，70 分钟后拿起手机看 RSS 刷 SNS，20 分钟后再放下手机，听书半小时，没睡着，时间来到 3:50，再次拿手机看了几分钟，再放下手机听书，没多久就睡着了。

27 日：前一天晚上感觉特别累，早早就上床了，1 点关手机准备睡觉。打开 B 站听冥想，好几次差点睡着，但因为各种问题（我用的白色 B 站，后台播放不智能，锁屏后停播、15 分钟屏幕限制后停播、起身尿尿）被打断。最后 4 点才睡的。不过手环记录 2 点多就睡着了 3 点多醒过（其实 2 点到 4 点我都在刷 B 站，说明这期间虽清醒但类睡眠状态）。也是听冥想睡的，但忘了设定时关闭，一直播放到早上。以后要提前设好，并且把 B 站放系统白名单里。

这周因为沉迷玩手机，基本上是玩到吐直接睡的。啊我还是应该限制个时间。

# 吃

| date | 早                      | 晚        |
| ---- | ----------------------- | --------- |
| SUN  | 清汤面（坨了）          | 鸡肉串 x3 |
| MON  | 肉炒洋葱芹菜（咸了）+面 | 馄饨      |
| TUE  | 肉炒洋葱芹菜+面         | 香蕉      |
| WED  | 泡面                    | 华夫饼    |
| THU  | 水饺                    | 外食米线  |
| FRI  | 玉梦酸汤粉              | 华夫饼    |
| SAT  | 泡面                    | 外食米线  |

# 学

## 61b

有进展但不多，复习完了，disc05 做了 80%，因为耗时太久打算直接看答案了，啊真不喜欢直接看答案。

## 日语

Pimsleur level3: lesson4-7 ✅

外加多邻国，未学语法。

# To Be Continued

我怎么上周没好几天，这周就又不好了。是不是上周有的没的写太多，把身体掏空了？意思就是不想写太多废话了。
