---
title: "2nd｜跟天气一起摆烂"
description: 强行碰瓷天气了🤪
date: 2023-01-14T23:43:28+08:00
image:
slug: weekly2
categories: weekly
math:
license:
hidden: false
comments: true
draft: false
---

如果说上上周是兴奋期，上周是倦怠期，这周就是抑郁期？摆烂期？跟倦怠期区别是，倦怠期做事少效率低但心态平稳，抑郁期会产生自厌情绪。巧的是上上周全是晴天，上周时阴时晴，这周几乎全是阴天，还刮风下雨夹雪。下周全是晴天诶。这周最后一天我状态好很多，甚至又有点自恋了。

学习及时停下来之所以重要，是因为只有这样才能让刷手机或看视频时也及时停下来？

# 身心记录

08 日：糟。今天真是我最不喜欢的状态，手离不开手机，躺床上，刷的东西也不是真感兴趣，但就停不下来。生活完全没有节奏可言，连洗漱吃饭这些基本的事都难以做到，只为无脑刷网页让步。问题是这样不是真正的休息，不会让身体和大脑得到放松。

09 日：熬到 3 点睡到中午，依然很困，浑身乏力。刷网页拖延着不想出门，但我知道如果不出门这种状态会持续。15:40 到达图书馆，有太阳。原来太阳在 2 点半消失后还会出现一段时间。带去的专业书看不进去，图书馆里原本在看的书也看不进去，在书架上竟然发现《美丽的世界你在哪里》，看了一会，不到 1 小时就回家了。图书馆有个第二次见面的大爷，第一见的时候他走过来问我 xx 来了吗，我一脸懵，他说“你不认识 xx 啊，xx 是一个 yy 岁的男生，下个月就去英国留学了”。我走开，大爷又找另一个带俩娃的妈妈攀谈，他们就在图书馆聊起来了。这次大爷来，挑完书坐我旁边，问“你是大学生还是中学生”，我：“这里是图书馆，能不能不要打扰别人”。大爷立马说了句对不起，我反倒有点不好意思，是不是太没人情味了。我和艾丽丝一样“已经忘记如何进行人际交流了”。晚上依然累得啥也不想干，睡了一会儿。

10 日：较糟。又废了一天。本打算下午出门的，结果提前解冻的肉没怎么化冻做椰子鸡耗时比预计长很多，因为骨头吃饭也很耗时。最后没有出门，又在看 B 站解说，这次看的是速看《搞笑一家人》。啊这样下去不行，明天一定要醒后立马起床洗漱。

11 日：能量较低，心情好转。晚上感觉好多了，是出门和做事的力量。早起但阴天。昨晚睡前用网兜装好了要洗的衣服，醒来后扔洗衣机，去洗漱，煮了昨天剩下的鸡肉，很柴。吃完去图书馆还了两本书、借了一本书。在里面坐到中午闭馆。骑车去了另一个图书馆，借了两本书。在那里把 HF Java 第七章看完了，第八章看了一点。回来时买了必胜客，还买到 10 块钱一盒的草莓。其实今天挺困也没什么力气，刚坐下看书也看不进去，昏昏欲睡，趴下又没睡着。继续看，慢慢来，一句一句看就能看进去了。晚上本来也不太饿，以为吃早上剩的鸡肉就够了，可太柴了，想吃点好的，买了披萨以为能剩一半明天吃，结果吃完一整张毫无压力诶。吃完就去床上躺着，9 点起来把剩的椰子鸡吃完了，椰肉吃了几个，吐出剩渣，都倒掉了，但在垃圾桶里时又觉得可惜，应该全嚼一遍把剩渣吐出来哈哈。

12 日：糟。天啊又躺了一天刷手机。问题出在 12 点醒来后就拿起手机刷吧，也怪昨晚没有及时放下书睡觉。今天下雪了。晚上洗澡、换了四件套，也算做了一点事吧。希望明天把桌子和衣柜收拾下。

13 日：中等。晕又是摆烂的一天。8 点睡醒玩了俩小时手机又睡到下午两点。阴天。此时我还想出去呢。煮了烫面，料加多了，吃累了就躺床上，看 B 站一个乡村宠物 up 主，越看越困，一直看到快 5 点？算了，不出门了。但晚上有股强烈的冲动认为我应该出门，顺便带下去垃圾。外面风好大啊，去公园散步，久违地捡起 pimsleur，跟不上。啊。只听了十来分钟。但外面呆了半小时多，去菜市场买了香蕉。本应买点明天做饭的食材，但不知道吃什么，算了。晚上心情好了不少，虽然照样什么都没干。桌面收拾干净了，还更新了手机系统，并无问题，不知道之前纠结啥。又捣鼓了一下 rss 和 newsletter。

14 日：凌晨终于捡起 61b 继续看，凌晨看了点 4.1，晕发现上次看 4.1 是 1.7，停了一星期没看 61b。醒来后玩俩小时手机，主要是看阮一峰的周刊（也太好了吧，我怎么才看）和捣鼓手机壁纸和桌面，而且为此把昨天刚卸的小红书装回来，并没多大用，但决定以后退出登录代替卸载，每次登录前想想你要找什么信息。吃了饭把 4.1 看完了，下午出太阳了，去图书馆晒了一会儿。

# 睡

| date | fall asleep | wake up | night sleep | nap         | total    |
| ---- | ----------- | ------- | ----------- | ----------- | -------- |
| 1.8  | 03:20       | 11:28   | 8h8min      | 14:31-17:34 | 10h32min |
| 1.9  | 02:56       | 12:52   | 9h31min     | 19:43-20:00 | 9h48min  |
| 1.10 | 04:10       | 11:17   | 6h59min     | 20:00-20:37 | 7h36min  |
| 1.11 | 01:11       | 08:13   | 6h42min     | /           | /        |
| 1.12 | 02:36       | 12:36   | 9h45min     | 18:13-19:06 | 10h38min |
| 1.13 | 03:34       | 08:00   | 4h26min     | 09:51-13:55 | 8h18min  |
| 1.14 | 03:51       | 08:06   | 4h4min      | /           | /        |

显然这周很不规律，晚睡晚起，平均凌晨 3 点睡，中午 12 点起，算上白天的睡眠平均每天睡八个半小时。下周的目标是 1 点半上床，2 点半前躺下。白天尽量不睡觉。

# 吃

这周吃得也很无聊。

| date | 早                        | 晚            |
| ---- | ------------------------- | ------------- |
| 1.8  | 酸奶+列巴                 | 粉蒸肉+米饭   |
| 1.9  | 淮北烫面                  | 水饺          |
| 1.10 | 椰子鸡                    |
| 1.11 | 椰子鸡                    | 披萨          |
| 1.12 | 烫面                      | 烤白菜+青椒   |
| 1.13 | 烫面+鸡蛋丸子虾滑白菜青椒 |
| 1.14 | 水饺+鸡蛋                 | 华莱士+麦当劳 |

# 书影音

打算以后把阅读时的摘抄和感受都放在[另一个博客](https://lifeunfolds.montaigne.io/)里，周记的这项就当记录时间和进度了。

《美丽的世界，你在哪里》说实话，我看它就是知道一定可以不费力地看完，如此而已。

> Who is now alone, will long remain so,
>
> will wake, read, write long letters
>
> and wander restlessly here and there
>
> along the avenues, as the leaves are drifting.
>
> 谁此时孤独，就永远孤独  
> 就醒来，读书，写长长的信  
> 在林荫路上不停地  
> 徘徊，落叶纷飞。
>
> —— 里尔克（Rilke）

第一次看这首诗还是在《致青春》小说里。

《N 号房追踪记》读完第一部分。

无聊的《恋爱捕手》终于结局了，感觉现在网友对素人嘉宾要求好高，女五最后恋爱转金钱被骂惨了。但无论怎么看，这才是正常的选择啊，一边是不喜欢的人，一边是奖金，傻子才不选奖金吧。网友骂人总要说勇敢追爱/选择金钱没问题，但她搅屎棍/干嘛非得伤害这么真诚的他啊……就是别人提出一个反驳后马上去揪其他的小点，任何言论任何表情都要拿来审视。我看这个节目就是被《换乘 2》的节目组和网友气到了，这次好在节目够糊，做到了心平气和。

噢这周还一口气看完了《黑暗荣耀》。其实我更喜欢那种没什么剧情的电视，可是那种我不会想一口气看完，看得特慢。这种强剧情的我心理不会多喜欢，但就是一打开停不下来。好吧，这应该是太自然的事了。

然后呢，因为这周学习少所以听歌少。今天的歌单是 Alpha Frequencies 和 Je t'aime，前者适合不想听人声的时候，后者是 AM 推荐的一堆 Francophone playlists 之一，这些歌单看起来都不错，法语歌好丰富啊。

# 学

Head First Java 第 7 章完成，第 8 章看了一大半。

cs61b 第四周 4.1 和 disc04 完成。都是最后一天——今天做的。有道算法题不难，但我选择了一个好笨好复杂化的方法。不要自作聪明整代数方程，先考虑最直觉的方法。

以前的顺序是（按课程主页）每周从左到右，先读讲义再看视频，再做讨论 lab 作业等。这次换一下顺序，看完讲义直接做讨论 lab 作业等，做时肯定会遇到问题，这时带着问题看视频，既复习也查缺补漏。因为视频和讲义主要内容是重复的，但又互相补充，只看一个又可能会漏掉什么信息，原来那种看法又会因为重复信息不耐烦。现在这种顺序效果应该更好。

哇塞我这周只有 11、14 号两天学习了。

日语：Pimsleur 完成 19 一节，也是今天学的。多邻国每天只做一单元，很少 15min，我的等级第一次原地踏步。

# 写信

只写了一封。笔友人真的好好，很温柔。这周总是摆烂，容易产生自厌情绪，在信里也有所反映。其实我英语写作很差，也不知道自己表达成什么样了，但一边读回信一边感动。

我现在能感受到有些话用英语更容易说出口，距离产生的安全感？中文写信呢，太容易让你联想到现实中发生过的对话了，那些虚伪攀比假谦虚凡尔赛之类的东西，阻碍了真诚。

# 工具

虽然经常看到提倡 rss 和 newsletter 订阅，但一直没有实践。这周某晚试着搞了一下，真的因为各种原因心烦意乱。最终确定了无 rss 只有 newletter 的用一个专门的邮箱接收，rss 用 inoreader，这样免费版就够用了。剩下的就是养成习惯的问题，以后刷手机或用电脑做正事又想分心随便看看时多了一个选择。不打算特意去读里面的内容。我也不需要订阅公众号微博等，因为它们本来也是我筛选的，不是算法给我的，我知道订阅这些的好处之一是防止 404，不过对于我想保存的文章或片段我可以用 cubox。

inoreader 无法记住阅读位置略有不便，但还好，影响不大。

# 结

这周更新完系统后屏幕使用时间空白了，这很难不怀疑其他数据丢失啊。
没想到我连续写三周周记了，虽然毫无营养，对我自己还是有用的。
