---
title: "3rd｜折腾3x3"
description: 这周都写了些什么鬼话，也太长了
date: 2023-01-21T22:39:51+08:00
categories: Weekly
slug: weekly3
image:
math:
license:
hidden: false
comments: true
draft: false
---

这周虽然前三天都没学习，其实也在兴奋期，理由是醒得早，哪怕连续好几晚睡眠时间都很短。也没有回笼觉，我知道自己不会再睡着也就不尝试了，回笼觉也不利于夜间睡眠。

而且有兴奋期的表现之大脑乱飞。

# 身心记录

15 日：不怎么样。凌晨，研究 3X3，又让我很烦躁。3 点快睡着了，室友从外面回来了，最后是 5 点才睡的。上周周记刚立早睡 flag。啊烦。阳光特好，去了图书馆，勉强看了几页 java，睡了一会。晚上看一个 up 主电视剧解说看了 9 个小时 🤦‍♀。

16 日：还行。阳光很好，办个护照就没时间晒太阳了，如果早睡早起就能两不误。醒来后研究 3X3，终于上手了，确实很好用啊，昨天是我无能狂怒了。感觉以后就不太有必要像之前那样在周记里统计睡眠、吃、看、学、写了啊。只写总结就行了。想办法让它每天记了后自动生成一周的食记？不过睡眠我是每周看手环统计的，3X3 记录从准备入睡计时，距离我真正睡着可能有 5 分钟到几小时不等。我应该关注哪个时间，或者都列入，加一栏？昨晚理智上知道要早睡但没做到，明明连续两天只睡 4 小时了。去办护照，算上交通花了三小时，机器坏了，本来挺快的，但幸好我选择了等而不是改天，因为快下班时叫号挺快的。之前很多人认为卡护照疫情只是借口，即使疫情之后也不会正常办护照。让我有点绝望，不过也抱有侥幸心理。制造恐惧比真实的限制更有效，我们活得如此胆战心惊。想到河南村镇银行暴雷时，网上也很多问要不要把在平台上买的地方银行存款取出来，小心为上大家都建议取。其实像辽沈、柳州银行这种后面也没有出问题，但冒不起这个险，因为政府层面没有任何保障。墙外危言耸听，墙内在抽象的宏大叙事上一片光明但到事关自己的民生问题会谨慎再谨慎。是否推特上的危言耸听是 CCP 乐见其成的。真心的小粉红应该相信政府是真的好从而信任政府且不畏惧政府，所以反贼瑟瑟缩缩，真心的小粉红最有可能反抗？

17 日：今天太阳也很好，但没能出门，预计“赛博闲逛”将是我用时最长的标签。下午睡了 2.5 小时。腿不疼了，夜里睡觉时因为昨晚滚泡沫轴很疼。我也该补补觉。所以还好。上午跟象友讨论后晚上写了摸索成果一节，对 3x3 怎么用更清晰了，我现在能分辨其他人的用法里哪些可用于优化我的用法、哪些不如我自己原本的用法适合我。有些出虚汗。看了 4.2。

18 日：不错。只睡了四小时。昨晚又失眠了，因为下午的长时间午睡，因为前晚的晚睡，恶性循环啊恶性循环。不过出门后，走在路上感觉能量很足，脚步是轻盈的。本来我是吃完早饭去图书馆，待一两小时就回来，路上或到家吃晚饭。带点零食以防在图书馆饿了。但今天从吃早饭到出门拖的有点久（倒不是贪玩上网而是弄时间机器备份），到图书馆没多久就饿了，吃了带的零食也没用，想起来象友发的喜茶活动，花 8.7 买了两个喜茶司康一杯蜜雪冰城柠檬水（抹茶味好吃正常糖太甜了不解渴还利尿）。收到一封信。从昨晚到今天上半程，我的脑子不受控制，我想学的 A 但脑子不断在想 B，产生关于 B 的新的零碎想法，并不得不停下 A，把新想到的 B 写掉或做掉。今天下午最后得以专注在 A 上，沉下来静下来，不四处漂浮。听歌对此有帮助，或许因为可以分散一部分注意力，让大脑稳定下来。在图书馆把 hf java 第八章看完了。路上感觉没力气做饭，买了披萨和明天的食材，还有 10 块钱一盒的 🍓。回家后又觉得好累。尝试冥想，选的音频不适合我。看完了 4.2。今天晚上总是很渴，脸还很红、发热，额头略微出虚汗。

19 日：睡了 10 小时，据 3x3 和手环差值，入睡花了 1 小时。终于在 2 点半前睡着了。但 13 点才起，今晚肯定又会很晚才能睡着。我就 2 点准备睡吧。太不规律了，明天开始定闹钟，先设 10 点的。哦昨晚听 pimsleur 睡着的，但忘记定时关闭，放了几个小时。今天太阳也好好，但吃完饭已经 15 点了，去了可能都晒不到太阳，而且风好大。为什么从醒来到出门我花的时间尤其长呢。这还是没做饭的情况。最后还是出门了。4 点到图书馆，还有一点点太阳，但不是暖烘烘的了。现在阳光消失的时间比上个月晚。手环 app 有句话：作息时间不规律，会弱化睡眠驱动力。感觉出门时间不规律，也会弱化出门驱动力。可出可不出，可晚出可早出，未形成起床后立刻洗漱换衣的惯性，而是漫无目的做这这那，然后又因为时间的延后纠结还是否值得出门……。决定先在是否出门这点上少纠结，只要状态不是特别差，2 点前都可以出门。看完了 4.3，路上终于把 pim20 听完了。两个月没来月经（应该是因为新冠，记得我和当时的室友打了第一针灭火疫苗也都推迟了很久），昨天发现下巴上的新痘，感觉莫不是有希望了，果然，今天就来了。这么看之前的异常口渴、脸红、出虚汗也可能是前兆。天啊 13 点才起怎么 23 点就困了，但还想写个信。还是搞不懂晚上的时间究竟是怎么过去的。

20 日：心情较好，能量较高。 睡了 4 个半小时。失眠但早起。一个进步是昨晚有提前把出门带的东西装包里。9 点半起，中间经历了做饭吃饭洗澡，出门时已经 1 点了。还是有点慢？但三个半小时做完这些事其实对我是超常发挥了。hf 第九章在看，还看了会张医生与王医生。没有感到困或累。但傍晚回家后觉得累，无法坐在书桌前（呼吸不畅）。趴床上多邻国困得睁不开眼，睡了 50 分钟。刷了鞋。醒后很精神，完成 exampre04，lab04 在做，跳过了视频未影响。不禁感觉我今天真好看，可能是因为洗了澡？本来冬天是两天洗一次澡，阳着时浑身无力不想洗澡嘛，康复后干脆维持了 4 天洗一次的频率，每次洗完都浑身舒爽，尤其是头皮。

21 日：心情还行，能量较高。又睡晚了，没怎么失眠。10:10 醒来 12:50 出门，期间洗漱刷鞋做饭吃饭，还行。做的洋葱肥牛还不错，但没猪肉白菜粉条那么好吃，还要另加米饭，以后不会常做。但 300g 肥牛+半个洋葱能吃两顿，洋葱米饭成本可忽略，一顿 11 块挺便宜的，而且挺省事，半个小时就能做完，也可以常做。到了发现没带草稿纸，不得劲儿！我出门前还用 checklist 检查了，看来要开包确认才行，不能只是以为装包里了。hf java 2 小时，十来页；《张医生与王医生》1 小时。16 点回去。本来想着既然我每晚都是收拾好刚能在书桌前的时候就困了，那要不回到家先学一会再收拾？结果并没有看进去。主要是得先吃饭。晚上洗了衣服，完成 lab04，给周记补了一些数据。

# 睡

| date | fall asleep | wake up | night sleep | nap         | total sleep |
| ---- | ----------- | ------- | ----------- | ----------- | ----------- |
| 1.15 | 05:08       | 09:35   | 4h17min     |             |             |
| 1.16 | 02:49       | 07:58   | 5h9min      | /           | /           |
| 1.17 | 03:29       | 10:30   | 6h49min     | 15:34-18:07 | 9h37min     |
| 1.18 | 04:31       | 08:46   | 4h15min     | /           | /           |
| 1.19 | 02:22       | 12:46   | 9h55min     | /           | /           |
| 1.20 | 04:13       | 09:03   | 4h26min     | 19:10-19:58 | 5h14min     |
| 1.21 | 03:21       | 10:09   | 6h48min     | /           | /           |

这周平均夜间睡眠才 6 小时，比上周少两小时。入睡规律性 77 分，起床规律性 0 分。

下周别的不说，先让起床规律一点？

# 吃

| date | 早                                                             | 晚                                                          |
| ---- | -------------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------- |
| 1.15 | 烫面                                                           | 没记                                                        |
| 1.16 | 烫面                                                           |
| 1.17 | 馄饨                                                           | 馄饨+丸子                                                   |
| 1.18 | 馄饨+丸子                                                      | 披萨                                                        |
| 1.19 | 披萨                                                           | [猪肉白菜粉条](https://www.bilibili.com/video/BV19U4y1K7mq) |
| 1.20 | 猪肉白菜粉条                                                   | 麦当劳                                                      |
| 1.21 | [洋葱肥牛](https://www.douban.com/group/topic/279004799/)+米饭 |

也很单调，但这周跟做的两个菜谱都比较成功，而且都不算麻烦，以后可以常做。

# 学

HF Java 看完第八章，第九章在看。

cs61b 第四周完成，视频没看，以后遇到问题再看吧。其中部分是上周做的，这周做的是 4.2，4.3，examprep04，lab04。

日语：Pimsleur 20~22 三节，比上周强一点点。这周听 pimsleur 感觉英语不够用了，比如不知道 track 是站台，note 是纸币面值，bound 表示目的地（on a Tokyo-bound place; this train is bound for Tokyo）。

# 其他 - 书影音 · 写信

**影视**正片好像就只看了《再见爱人 2》。不得不说，脱离豆瓣小组追综艺体验好一万倍。感觉无论哪个综艺小组永远都在为嘉宾的对错吵架，而且角度莫名其妙。而且不参加任何小组和超话就不会上头，心平气和地追，也不耽误正常作息。此外，还一口气看了 B 站[柳来柳去的希君](https://space.bilibili.com/7801433)很多电视剧解说，是我喜欢的风格。其实 TVB 剧小时候看应该会印象很深，但如果小时候没看过，现在再看就感觉还蛮套路的。

**书**还是在看《美丽的世界，你在哪里》《张医生与王医生》。把看书时的内心弹幕都发在了[另一个博客](https://lifeunfolds.montaigne.io/mei-li-de-shi-jie-ni-zai-na-li-zhai-lu-yu-sui-ji)。其实这一栏完全可以去掉了，因为每周看了什么在前面里也有体现，不过还是保留吧，做了的事情要说三遍 😉

这周听到最喜欢的歌是 I don't like Mondays - Bon Jovi，发现自[此页](https://chinadigitaltimes.net/chinese/691558.html)。

**信**只回了两封。是人们用起英语来都会像美国父母那样鼓励别人吗，还是我特别走运？

# 折腾

## 3x3

第一次知道这个软件是在象上看@塔塔推荐，但下载后不会用，很多操作非常反直觉，有些按钮或者交互太隐蔽，后来就没打开过。上周塔塔[再次推荐](https://mantyke.icu/weekly/2023/toybox3/)，我就再次试试。下面是边试边记的摸索过程，逻辑混乱，不适合阅读，可直接跳至摸索成果一节。为什么不把前面的删掉呢，因为我舍不得。

本意只想记我想做的几件事，算是年计划，然后记录进度。为了进度这个功能先买了一个月会员，能坚持用再买终身会员。因为我从来没坚持用过一个效率软件，除了逻辑简单功能简单的 forest。希望不要成为众多浅尝辄止的效率类 app。

但怎么我添加了年待办之后感觉还要添加月待办（也许其实不用），我又不想记那么细，又感觉有必要分散成月待办。

年待办我希望它也能设置一个截止日期。可能这可以通过细化月待办周待办实现吧。

问题就是年待办设好了，月待办的进度设置，比如我有 15 章，年待办进度很好写，初始 0，当前 4，目标 15；月待办，一月只剩半个月初始 4，目标 5，当前 4。二月初始 6，目标 9，当前 6？可是万一到了 1 月没有完成 5 怎么办，2 月的都得改。所以应该先不管 2 月，只考虑当前年当前月当前周？

真的不喜欢待办这个概念，仿佛我达成待办那只是我应该做的，毫无惊喜；可要没达成待办那就是我的负债了，我的心理余地本来就不多啊。因此待办是好大的压力。比起 Todo 更喜欢 HaveDone。但我实在太慢太随便了呀，所以不能那么放纵？也要张开拥抱尝试新事物？（研究后发现这个软件的待办可以看作想做的项目，没有

看了开发者 B 站视频，毫无用处。容我先补课一下[柳比歇夫时间管理方法](https://mp.weixin.qq.com/mp/appmsgalbum?__biz=MzI4NjI3NTQwNw==&action=getalbum&album_id=1505164338268012546)。看了一点点，跟我的理念很合嘛，记录而不是计划。后面像推销软件不看了。我现在有在草稿纸上记时间线和，我需要做的是在此基础上统计分析。所以待办的确只考虑当前年当前月当前周就行了。

看了[豆瓣网友的教程](https://www.douban.com/group/topic/279231151/) 和开发者写的[使用手册](https://www.yuque.com/kidstyo/3x3/sndgih) (app 内也有链接），终于感觉自己可以上手了。但对待办标签使用场景这些分类还是比较混乱。比如写信好像更适合标签，我要把写博客和写信都放在一个母标签下面吗。我正在做的这件事既是捣鼓工具箱又是写博客，就只计入主要的那个？我想为每天为出门作准备的洗漱换衣收拾背包计时（因为总是在这些事情上拖延），因为这些事情是重复的，应该把它设成标签吗，还是人生待办，后者的好吃就是可以添加描述，方便我说明它包含什么。但前者好像更合理。大体上标签适合重复的事情；待办适合一次性的，可以持续时间很长、可细分拆解。书影音这种既概括性重复又能拆解成年计划读几十本这种具体的，就可以既有标签又有人生待办。像例行日常/写信这种持续性但没有人生计划 ➡️pro tab➡️ 年计划 ➡️ 月 ➡️ 周层级的是不是不必做成人生待办。写信当然有个小的待办，就是具体某一封，但它是一次性的，我只会临时添加，不会设今年要写多少封。所以只需标签+临时待办这种形式？而不是人生待办+标题这种形式。这好像是时间管理系统/认知上的问题，应该有很多专门讲的？开发者说生活用标签，目标性质的用待办，比如学习某项技能，看多少部电影。虽然笼统，也是一个参考。

pro tab 就只加了图书馆/影音库/自习室三个，对应书影和学习，后续如果添加需要谨慎。我之前困惑那些没有设日期的任务怎么办，放在这几个 tab 下面就很合适，其他的放暂存库。不过有的项目比如说看完某个课即放在年计划也放在自习室里面了，虽然两个可以关联，但会纠结顺序，担心混乱。目前是人生待办 ➡️pro tab➡️ 年待办 ➡️ 月 ➡️ 周 这样应该就没问题了。

感觉只有用 pro 功能才有意义，¥93 买个人生手账本还是很值的。

我觉得如果像 toggle 那样标题相同的能一起统计用时就好了。但也未必。既然不能我希望看到某一项的总用时就要把它设为待办。事后添加再关联完全可以。所以这个软件里的待办不完全是 todo 的概念，只是一种减少打字的手段。还是一种统计时间的工具，年待办可以统计今年在这件事上花了多长时间。月待办也是。标签、某个 pro tab 整体（而不是一个条目）、人生待办，这三个如果不与年月待办关联目前不能按年按月查看？

感觉它时间线编辑不如 toggle 方便。如果能随时编辑开始和结束时间就好了。现在两种添加方式（详见豆友教程）一旦添加后都不能更改了。但跟 toggle 结合用也非常麻烦。后来发现事后补记默认开始时间是上次结束，默认结束时间是现在，这就挺方便的。我可以不修改这个默认，记录这段时间的主要事件。事后补记比事件开始时记更适合我的地方在于，我此刻打算做的事和我最后做了的事经常不一致，在事件开始时记就经常需要修改。

有了它后，我的手帐本就是当天的统计分析了。虽然软件里有，但自己主动找的更代表当前关注重点。软件给的对我来说无侧重。（后续，手帐本还是单纯记每日成就）

问题 1，读书计划，月待办进度和年待办进度不能自动关联，必须重复输入，读完一本后分别在两个待办里进度+1。其实也还好？就多点几下。（后续，放弃这样使用，进度只在 pro tab 里有，时间线只关联 pro tab）

### 摸索成果

记一下目前的大概思路和使用方式。没有很严格的准则，只要能实现想要的统计目的就好。有重复和交叉也没关系。不必为统一、遵循原则而丧失灵活性。

重复性的用标签，一次性的用 pro tab（关联到人生待办）。比如把学编程放到人生待办，具体到某门课是一次性的，把它添加到名为自习室的 pro tab 下面~~，然后当你真正开始学，可以在年待办里加一个，关联到这个 pro tab 待办~~（后来发现就某门课而言，如果年待办和 pro tab 里都有容易混，只保留了一个）。同时，还有个编程标签，算双重保障，并且一个时间块可以关联多个标签，更灵活一些。所有**课程类**都可以这样适用。如果是学习类的书籍也适用，相当于课程讲义嘛。如果编程太笼统，标签、人生待办、pro tab 里都可以细化（目前倾向于在 pro tab 细化，利用其分组功能。好像无法统计某一组的总时间，我也并不需要比如单独统计学 java 的时间，统计某一门课或刷题时间就够了）。pro tab 里的待办有两种专注方式，1.长按你的待办选择计时 2.在时间线的计时中关联到相关待办。如果在专注开始时就记两种方式都可，事后补记只能用 2。

至于怎么跟年月周待办关联，如果本年本月本周你打算学这门课就添加一个待办，并写上你希望的本年本月本周进度，跟 pro tab 里的这门课关联。是全部直接跟 pro tab 待办关联，而不是周关联月关联年关联 pro tab。因为我发现后者不好统计（~~待验证~~后来意识到两种方式对统计无影响，因此层级关联🉑️，只需实际记录直接关联 pro tab 待办）。实际的时间线也是直接关联到 pro tab 待办，而不是周待办，理由同上。这样年月周待办只起到规划和提醒功能，并无实际记录与统计。实际记录都在 pro tab 中。因为我想看的是这门课花了多长时间。

**书和影视剧**分别放在 pro tab 里。就书而言，有存放书目的图书馆 tab、人生待办@多读书、年待办@读 xx 本书，标签#阅读。专注的时间线依然全部**直接**关联 pro tab，具体是 pro tab 里这次读的那本书，这样能看到一本书的花费时间和进度（写在每次专注标题里）。pro tab 里每个条目关联如果还想统计每年的阅读时间，那就需要在 pro tab 里把今年读的每一本书条目关联到年待办，年待办关联 life 待办。此时年待办只是实现统计目的的手段。同理如果还想统计每月阅读时间，可能还需把当月每本书关联到月待办@读 xx/12 本书里，月待办再关联年待办。其实如果后续统计功能改进的话（即标签、人生待办、pro tab 整体，三者中有任何一个可以按照时间统计时长）完全可以不使用年月周待办。

目前标签、life 待办、pro tab 条目，三者都只能查看总时长，不能查看每年和每月时长。不能查看 pro tab 整体时长。如果想跨时间统计，标签、life 待办、pro tab 都可以做到，life 待办和 pro tab 能实现的功能是一样的，若除了想统计总时间外还想按年甚至按月统计，则需把 life 待办/pro tab 待办与年/月等时间待办关联使用。

因此**pro tab 的使用**如下：

若只需看 pro tab 条目时长（只看完成某件事耗时），pro tab 自身即可。若不使用 pro tab，人生待办也可以。

若需 pro tab 条目时长和 pro tab 整体时长（例如看某本书的时长和所有阅读总时长，例如某门课耗时和相关技能总耗时——10000 小时理论）：pro tab 关联人生待办。

若还需按年查看 pro tab 整体时长（如查看每年阅读时长）：pro tab 关联年待办，年待办关联人生待办。

若还需按月查看 pro tab 整体时长（如每月阅读时长）：pro tab 关联月待办，月待办关联年待办，年待办关联人生待办。

上述所有情况，时间线均直接关联 pro tab 条目（而非日/周/月/年待办）。无需按时间查看时间待办只起规划和提醒作用，如果让你感觉到压力完全可以不用。若需按时间查看，那它们只是一种统计工具。

当然还有其他的可行方式。对于确定能在今年或本月完成的事，也可以直接放年待办或月待办，再关联 life 待办。或者将今年已完成的 pro tab 条目移入年待办中以免 tab 内堆积。目前我只会把正在看的专业项目放年待办，正在看的兴趣项目和所有还未看的项目都放 pro tab。

对于 ADHD 尤为重要的是不要把待办当待办，它只是一种备忘和统计工具。

**日常性事件**用标签，如洗漱、料理、多邻国、写信。涉及技能和学习的标签和待办同时用。生活类一般只用标签。有个#random 标签在不知道用什么标签时用。本来以为有赛博闲逛和生活杂事这两个标签就够我涵盖线上线下了，但实际发现经常不符合任何一个，为减少纠结，就要有一个万能标签。当然也可以不记的，但我现在因为新鲜感恨不得把 24 小时都记下来。之后应该只会记重点，包括花得最值和时间和最不值的时间（也不能说不值，就是不希望自己过度沉迷的事情，比如在 B 站看雷剧解说，好吧就是不值）。

标签还可以用来记录事件周期和频率，比如拉 💩、换四件套、换牙刷、打扫房间。对这些事情，具体时间和耗时多少根本不重要，因此无需准确性，只要当日有个哪怕一分钟的时间块就行了。

甚至可以建立一个#好事发生标签，记录每天发生的好事，使用事后补记的方式关联到这个标签（时间同样无所谓），和好事发生 app 一样能添加笔记和图片，这样点开这个标签就能看到记过的所有好事，完全代替好事发生 app（which 终身会员 198）。天哪我真是个天才。

上面两个有点算标签的邪门用法了 🧐

**探索新工具**使用标签#工具箱探索，同时把具体的事项放入周待办或月待办，记录新事物的学习成本。标签的好处是能关联多个，比如我边探索 3X3 用法边记录在博客里，就会同时关联#工具箱探索和#写作/写博客，并关联待办@研究 3X3 用法。

想做暂时不做的事放 pro tab 或暂存箱，只有在本年本月本周一定做的事才放年月周待办。

生活类的一次性事项用其他 app 如提醒事项提醒，比如看医生，但当天会添加临时待办，记一下花的时间。

利用专注场景与标签关联，相当于为标签添加备注。

每日待办模版非常适合用于出门前背包检查，有 checklist。

# The End

已经写了四篇周记了耶，最大的感受是不再像从前那样只觉得一周又一周唰唰过去了啥也没做。写周记并没有使我做更多事，但它给我的生活添加了刻度，能让我对自己的存在更有实感，对自己的能动性有了更切实的感知。我不是一成不变的，我不是一直在原地踏步，我有变化，也有收获，它不是直线式的，而是螺旋式的。这缓解了对时间流逝的恐慌。 这句话是周三写的，却感觉距发布上篇周记过去了一周。即使上周我好像真的什么也没做，但我知道自己是在兴奋期、倦怠期后该进入摆烂期了。好吧，我还没想到合适的名字。摆烂听起来像是我自己的选择，但这不是我能控制的。抑郁期呢又太严重。就叫低潮期吧。

我还是不能坚定地说我没有一直在做出错误的选择（并让自己处境越来越糟），但现在它已经不是那么重要了。重要的是我仍在路上。 我现在愿意去感受那些因为不小心绕远路才能看到的景色，而非急于摆脱当下的状态到达某个光明之地。或许人生并不存在一个最佳路径，正如《我的故事说来话长》所言，“要是用最短时间走最短距离度过一生，那欢愉的果实可不会砸在你头上哦”。

骑车去办事的路上想，如果每周随机坐到某个地铁站然后骑车逛半天，以此来熟悉那片区域好像也不错。来这里好几年了，但仍对它很陌生。因为某些原因共享单车井喷的时候这里骑不到，最近我骑车才把很多附近的地点串联起来，因此可以说最近才对住的附近熟悉起来。

脑子里突然蹦出小时候曾流行的一句话，“宁在宝马里哭，也不在单车上笑“，并自动给它续上”我选择一个人走走跳跳”。不管宝马和单车，这里暗含的都不是驾驶的位置而是搭别人的车，如今看过时得有些可笑。

啊感觉我的周记太 TMI 了，当然可以复制一份，然后删减重组。但对我这么纠结的人来说这样做太耗费时间了，不值得。周记对我来说写的意义大于看的意义，就应该凌乱地摆在那，勉强去包装它反而会成为我的负担而非工具。
