---
title: 0th｜12.25 - 12.31 穿着睡衣去图书馆晒太阳
description: 这周对自己太满意了，必须记一下
date: 2022-12-31T20:21:13+08:00
image:
math:
license:
hidden: false
comments: true
draft: false
slug: weekly0
categories:
  - weekly
---

我一直想写周记，但似乎每周都乏善可陈，而且总是忘记。这周呢，因为过得相当规律，劳逸结合，每天都精神不错，连续坚持了 7 天，这可真是个奇迹。所以这周还没过完的时候就想着这次一定写了，到了要写的这天发现正好是 2022 年的最后一天，那我就算踩线完成了一件 2022 一直想做的事，开心。（最后是 2023 年第一天写完的）

这周是从 12.25 也就是周日开始的，是因为在连续躺了十来天后那天我终于开始做事了，也是在那天想到一个新年 flag，就是每天写日记且只在一个本子上，免得到处分散失去连续性后干脆不写了。可是我从来没用完过一个本子啊，草稿纸用完过，不如就在草稿纸上写吧。而且日记本一页的篇幅是固定的，可我有时候没有想写的，有时候写得很多。最后的形式是白天在草稿纸上随手写，睡前在日记本上列一下今天的成就（做饭、散步也是成就），再随便写两句。

# 总

本周核心是每天去图书馆晒太阳。“穿着睡衣”是因为出门换掉睡衣、回家换上睡衣这个步骤好麻烦，干脆去掉。我在家穿长袖睡衣 + 加绒裤子 + 摇粒绒，出门时只要套件羽绒服就可以了。

新发现的图书馆有以下优点：

- 人少，几乎每次都是我一个人在这层。人少，所以安全。之前常去的图书馆曾经被一个男的跟踪过，尽管最后证明他可能的确只是想追问我拉黑他的理由，但每次看到他还是感到非常不安全，总是疑神疑鬼的。人少，所以可以吃东西。
- 书好。里面的书都还蛮新的，而且感兴趣的书很多，有许多我在网上种草的书。还有很实用的菜谱。
- 最重要的是可以晒太阳。它的窗台也是桌子，很宽，配了高脚椅。缺点是腿没地方伸，就是实心的墙嘛。我经常站着，正好，避免了久坐。窗台上的阳光特别好，把书和胳膊放在上面，暖烘烘的。现在这种暖烘烘的感觉是我去图书馆的最大动力。

上午 9 点阳光应该就比较好了，但我起得晚，醒来后可能赖会儿床（这周我已经很不错了，赖床也就一小会儿，还会打开多邻国，因为再晚就领不到早起鸟奖励了！），洗漱，做早饭，吃早饭。说是早饭，但可能吃完已经很晚了，比如拿香蕉当早饭的两次，我一边吃一边做事，吃完已经中午 12 点或下午 3 点了。3 点那次就没有去图书馆，因为窗边晒不到太阳了，但那天去了附近的公园。31 号本来也不想去的，因为那天已经出门一次买麦麦了，但看阳光太好，不去可惜，最后没带任何书去那里看了会闲书。25 号也没去，因为那时还没开始。

我最近学到一件事，就是及时停下来，不要放纵自己学太久。这是根据经验提出的假设，并非验证之后的结论。以前我经常在图书馆或自习室“坐班”，明明学不进去，勉强自己待在那里玩电脑刷网页。图书馆时隔好久重开后我只带一本书去，不像以前既带电脑又带书，甚至有时还带 ipad，但出发时根本没想好学什么，也不确定今天自己是不是在状态，能不能学进去。背包太沉重了，出门时心理负担也重，总是一拖再拖。从起床开始，拖延洗漱，拖延做饭，拖延换衣服、拖延收拾东西，每步都是一个坎儿，可能在某一步就把一天拖没了。然后偶尔能有状态好的时候，起床后立刻去洗漱，快速做饭吃饭就出门了或者出去吃，在图书馆也学得进去，这种时候你就希望自己学得尽可能久。即使下午五点的时候你已经疲了饿了，也想坚持到一小时后的闭馆，因为这种时候很难得嘛。然后闭馆的时候想的是回家我还要学，但回到家肯定不会学，玩着手机一晚上就过去了。我想是回家后太累了。

啊我想说的是图书馆时隔好久重开后我只带一本书去，发现效率意外地不错，而且我只学两小时就走。后来图书馆又关了，我才探索到这家可以晒太阳的新图书馆，依然是只带纸质书来，晒不到太阳了就回家。在图书馆期间，我带了一本纸质的专业书，摊开后，去书架挑一本感兴趣的书放旁边。中间也会随机游荡在书架之间，随便看，尽管扫过挺多次了还是会有新发现。

回到家一般是下午 3、4 点，做了饭后边吃边看个视频，一般是综艺或电视剧，我发现人文气息比较重的纪录片不太适合，需要更多的注意力。早回家的好处一切都收拾好后，还不到 6 点。整个晚上都可以随意支配。晚上如果是用电脑写代码的话，我也会在旁边放本漫画（其实是象友推荐的 [抑郁症自救小册子](https://www.who.int/publications/i/item/9789240003927)）。我不确定自己是不是 ADHD，反正很像，所以试图给自己准备一个可供分心的东西。

之前有十多天都没有学习，不是难到卡住了，上次状态好的时候我做了在线课的 lab03，还剩一点未完成，我知道那点尾巴不难做，我只是单纯地没有打开。我觉得我有点像躁郁症，当连续很久玩手机或者看视频停不下来时就觉得自己毫无价值好想死，连续学习的话又会觉得我可太棒了我真是最棒的，有些亢奋。这应该是人类的常态吧……肯定没躁郁症那么严重，但好像介于正常和躁郁症之间。两种状态是怎么过渡的呢，在堕落期带着负罪感玩，熬夜熬到想吐，负罪感积累足够多了就会想改变，一旦开始做事就会慢慢恢复状态，可能只是看看闲书开始，到能做正事。状态好了两三天后又觉得非常累，拖延出门，玩很久手机，想着那就算今天是休息，明天一定不一样，但明天可能更糟糕。

这周的前几天我就是处于兴奋期了，甚至 28 号只睡了 3 小时，当天和第二天白天丝毫没受影响，很精神。第二天晚上 10 点就困了（早早关电脑但没有早睡）。30、31、1 号每天醒来都感觉腿好酸，非常累，但起床洗漱后白天还好。30、31 清晰地记得自己做的梦，一次是当小偷被抓，一次是在黑暗工厂被剥削。我每天都做梦，大部分时候醒来立马忘记。30、31 也没有写代码和看专业书，只是去图书馆看看闲书，完成基本的日语打卡。

前面提的学习时及时停下来，可能即使这样仍会有低落期和兴奋期，我不打算消灭起伏，但我希望让起伏更为平缓，让峰值和谷值差距拉近、绝对值减小。

写这篇的时候看到 [崔庆龙的一篇微博](https://weibo.com/3762961402/LvwU3vbZs)，非常符合我想要的状态：

> 好的人生体验里包含着高度的有序和必要的松散，我们需要每天重复做一些事情来形成稳定的生命框架，同时又能以打破框架的方式体验到自由。

我暂时是做不到高度有序啦，也还没有稳定的生命框架和人生主线，但目前我的生活框架就是去图书馆晒太阳哦。希望自己先做到“大概有序”就好了。

# 吃 · 填饱肚子不难嘛

接下来我要列一下这周的进食。

25 号：早酸辣粉；晚酸辣粉。早上为酸辣粉炒的 10 块钱的猪肉沫截止本篇写作时还没吃完。红薯粉是库存。小青菜来自 24 号在菜市场买的 5 元 3 把蔬菜之一，另外两个是一把蒜黄、一根生菜。

26 号：早袋装阿宽兰州拉面 + 肉沫 + 煮鸡蛋；晚地瓜粥 + 炒蒜黄（含肉沫鸡蛋）。早上一锅煮了 6 个鸡蛋，依然是还没吃完

27 号：早酸辣粉 + 煮鸡蛋；晚酸辣粉 + 生菜卷煎鸡排。鸡排是冷冻半成品。

28 号：早生菜卷煮鸡蛋 + 香蕉 2 根；晚必胜客套餐（在银行 24.5 元买的，含一份意面、一个薯条、3 个鸡翅、一杯可乐）。

29 号：早生菜卷煮鸡蛋 + 香蕉 3 根；晚黄豆芽先蒸后拌 + 米饭 + 酱肉。

30 号：早 29 号的剩饭；晚剩饭 + 蒸腊肠花菜 + 小馒头

31 号：早上去麦当劳买了 (两份 1+1：两个派 + 双吉 + 鸡排)+1 个甜筒，为了用云闪付 30-10 的券。甜筒在店里晒着太阳吃完了，剩下的打包。

不算库存，这周花在吃饭上的开销是：93 元。

我当然不打算每次周记都这么无聊列这些（也不一定），只是发现唉做饭没那么复杂嘛。以前我是想得有些复杂了。我很向往 B 站备餐 up 主那种井井有条的方式——一周采购一次，食材处理好分装放冰箱冷冻或冷藏，每次做菜特别快。作为一个无业人士，我非常想模仿上班族高效备餐之类的视频，因为这样代表我也可以不让做饭占用我太多时间，但总是力不从心。我永远无法提前规划这周吃什么，即使买一堆食材做菜时可能也会发现缺了某一样，过剩的又不好消耗，因为做过的食谱不多。我也不上班，让我花一整天处理食材还不如分散到每次做饭中去。而且我家里菜市场很近，随用随买比一次性买很多更适合我。

为了多找点不费事的菜，在图书馆找到一本《原味家常蒸菜》，偶尔翻翻看有没有简单的菜，已经跟做了两个。

# 学习

CS61B 在做 project1，做完了 1a 部分，这次有边做边把遇到的问题记下来。下周做 1b 后就该学第四周的内容了。噢最开始还做完了 lab03 的尾巴。

Head First Java 看完了第六章。下一章内容跟 61B 第四周的内容是对应的。所以看完第六章后去图书馆都只看闲书了。下周也应该看看，相当于预习了嘛。

日语依然只在多邻国和 Pimsleur 这两个 app 上学。多邻国我一般做一节拿连胜就行的（只需 2 分钟），如果拿到早起鸟奖励就用掉，但它的激励机制真的很有用。上周我是黄金等级，前面升级都很容易，但再继续升级需要到前 10 名，25 名之后还会降级，总之因为这个设定我有 3 天用上了 15min 的经验宝，并有一天因为错过了 0 点前领经验宝十分痛惜。Pimsleur 学了 6 节（9-14），不错了，我都是路上听的，有天没去图书馆还去附近公园边散步边听。

# 睡

记录一下睡眠时间：

- 25 02:55 - 13:33 10h33min
- 26 02:58 - 09:54 6h52min
- 27 02:25 - 10:34 8h9min
- 29 02:37 - 11:14 3h7min
- 30 02:26 - 08:54 8h37min
- 31 01:05 - 09:01 7h56min

# 书影音

我看书可以用“都嗑，都涉猎”里的“涉猎”形容。手边的没看完就去看下一本，总之在读很多，读过很少。也很少产生什么感想、评价、观点，对该以什么形式让读书留下痕迹还在探索中。每个月总结或每几个月总结不太适合我，看完的没那么多。所以就先在周记里列一下本周“涉猎”的书影音吧（为什么影音突然乱入？因为我只是拿书举个例子）。

## 书

《如何~~不~~在网上虚度人生》书名是不是很吸睛，再看到背面粗体写着“上网绝不是浪费时间，而是一种创造性的活动”，是不是更想看看作者到底怎么说了。作者在序里仔细描述了他某天浏览发现新鲜事物的过程，尽管他本来不知道自己感兴趣，只是被标题吸引点开，但他看了之后感兴趣了，以后还会更注意这个话题。他又在 Facebook 上看到滚石乐手谈创作灵感的只言片语，“记录餐厅听到的对话”，就这么简单？这启发了他。所以这些时间并不是浪费。又谈到总之，序也是符合期待的。接着我翻到标题为“我拍，故我在”的那章，我以为它要讲拍照的意义，结果它是讲照片的无意义。在数字时代，内容不重要，重要的是工具。“杯子比红酒多”“围绕艺术品产生的工具比艺术品本身都多”。你在 ins 发照片越多，就越沉醉和使用这种工具，最后变成你为相机服务，为相机产业和 Ins 公司服务。使用越多，它们收到的反馈越多，工具就越来越智能，不断添加新功能，进一步稳固用户并吸引更多人使用，企业的资金越来越雄厚。后面又讲了著作权的问题，很多人天真地以为盗用别人照片侵权，但其实根据 ins 的隐私条款并非如此（我没去验证），讲了一些艺术家挪用的事例，甚至这种挪用是对数字时代的反叛。这些内容很好，但和我打开书期待的大相径庭，且感觉离我的生活很远，太学术。有个 [豆瓣评论](https://book.douban.com/review/9283783/) 说中文版书封设计标题党，我是同意的。这本书还会翻翻，读完的概率一半一半吧。

《知晓我姓名》进度 40%。看前面的时候一直在哭，但不是为作者，而是为墙内相似经历的女性。从作者醒来到庭审前收到的每一个社会性支持都是她们没有的。性侵应变小组，关于创伤后应激障碍的信息包，为性暴力幸存者提供服装的公益机构，看起来很悲伤、满脸歉意的男警官，对受害者的匿名保护、女检察官、基督教女青年会指派的女律师。但即使在那样的世界作者依然需要一遍遍地讲述受害经历、依然需要面对对方律师和网络部分声音的攻击和侮辱，她依然需要花大量时间抗争。后面的部分还没有看完，但也了解作者的庭上陈述所带来的影响力，她的声音和抗争推动了自己所在社会的进步，我既钦佩也羡慕。书里那些无关案件的女性日常也非常让人共鸣。

《厌女》进度 60%。这本书 insights 太多了，即使看完后应该也会经常在看其他东西时联想到书中观点，然后再回顾本书。

《为什么要把小说写得这么烂》刚开始看。是短篇小说集，每篇都跟神经病似的，肯定能让你笑出来。

《张医生与王医生》刚开始看。觉得看这种书很有必要，美国人写的书毕竟国情太不一样了，这本应该会有很多能 relate 的地方，如序中所说：

> 在书中，罗伯特·E.帕克的一条理论显得尤为刺目：城市发展过程中必将产生大量废弃物，而其中大部分是人。两位医生的原生家庭跨越三十年的奋斗在事实上始终紧紧围绕这句话，在这场奋斗中调动的能量、毅力、耐心、机谋是如此之多，堪比战争所需，然而这部平民史诗的主题只是“不要成为废弃物”而已。

以前看过一本书叫《扫地出门》，意在揭露美国穷人的生存困境，可是我觉得他们摆脱困境好容易，只要不吸毒 + 有一份工作就行了（书里一个走出贫民窟过上体面生活的人就是做到了这两点），也不需要是多高大上的工作，一个超市职员就可以生活体面。

## 影

本周的下饭和摸鱼视频有《步步惊心》《再见爱人 2》《候鸟 - 我城的一位作家》，都没看完，不说了。

## 音

播客《GQ Talk - 秋天该多好，我若在现场》讲线下演出的魅力

助眠音频《从中国出发的全球史》第一季

这周循环的背景音是 AM 的“纯粹法式”歌单以及由此发现的歌手 Charlotte Gainsbourg 的两张专辑《Irm》和《Rest》

# 写信

这周写了 8 封信！1 封中文，7 封英文。英文有两封较长，都是给同一个笔友的。其他的因为对方发来的是短信，我也就只回比来信稍微长一点点了，希望可以越来越长。

不管是写信，还是这次写周记，我都发现自己写东西极其慢。第一封长信写了 3 小时左右，长只是相对我自己而言的，对其他人来说应该与所花费的时间并不对等。

本周 slowly 使用总时长是 7h27m。

我是这个月才真正开始用 slowly 的。契机是某天打开软件，发现半年前我收到了第一封信。尽管仔细看这封信太短，没有句子，只有 "/" 分隔的词，更有点像骚扰信息。但我收到后兴奋地没仔细看，想回复没找到入口，又火速写好一封发给随机匹配的人。后来发现没有回复入口是因为对方注销账户了。总之，就是这样开始的。第一波给约 5 个人写了信后，后面我就不需要主动发出第一封了。

# 末

本周的屏幕使用时长是平均每天 4h59min，比上周减少 56%。很好，下周不需要减少，保持就行了。

我的生活本就贫瘠，又这样事无巨细地写，似乎应该更有的放矢些，可能只有在书写中逐渐掌握这项技巧。

本篇周记从 31 日晚 8 点开始写，跨年还没有写完，到 1 日凌晨 1 点还没有写完，决定去睡觉，10 起来继续写，到中午仍然没写完，最后是 1 月 1 日晚上 9 点半写完的。虽然是边玩边写的，但花在这上面的时间也有 8 小时以上。没想到写这种碎碎念对我也这么困难，写到最后头晕脑胀，甚至今天（1 日）晚上八点看着手机就睡着了，前面 7 天都没出现这种情况。最后写的也不满意，乱七八槽的，给我写烦了。但算了就这样吧。

写作好难，中学时我英语数学都不错，唯独语文最差，到现在英语也是说写远差于听读。理应多练，但又不想刻意为写而写，别把它想得太严肃，首先是写给自己看。只有当自己感觉需要时才写。写时把当成仅自己看的东西，不要因为想象的读者而变得矫揉造作。

看来每周都写不现实，只要这不是最后一篇就好了。本周很喜欢的一句话来自象友回复：对自己的要求降低就会发现生活没有那么痛苦。
