---
title: "7th｜2.19-2.25 迷乱的睡眠"
description: 拿什么拯救你
date: 2023-02-25T23:51:02+08:00
image:
categories: weekly
slug: weekly7
tags:
math:
license:
hidden: false
comments: true
draft: false
---

写完发现看着干了很多，但优先级最高的 61b 学的不太多。不到 8 小时的样子。

# 身心记录

记录每日身体、精神状况和时间消耗。

19 日：睡到中午，赖床玩手机，起来吃了饭，3 点半去 A 馆。出门前玩手机时间较长。看 9.4。闭馆后没有直接回家，去公园边散步边听 pimlseur。完成 30 练习和 level3 第 1 节音频。回家后也学习了。离开书桌前写了醒后要做什么。失眠了。

20 日：为什么又在实施睡前无屏当夜通宵失眠，难道实施这个让我兴奋吗。或者是因为睡前看书获取的知识让我兴奋？😎。通宵起来后基本在做夜里记本子上的待办，都是琐事，以及赛博闲逛。下午做了一大锅蔬菜汤，吃完睡着了。17:20 睡醒。截至 20:30，除吃饭晾衣服外，全是记录整理类的——装修博客，编辑博文笔记，发嘟等。后来学了会日语，level2-travel。睡前正常玩手机，关掉手机放歌，倒很快睡着了。

21 日：主要在补觉。早醒后感觉又饿又困，吃了水果和酸奶，网购了鸡胸肉，然后回笼觉从 11 点半睡到 15 点。做饭洗澡后来不及去图书馆了，去公园散步听了 pimsleur3-2。回来吃饭、多邻国，开始了日语语法指南，然后做了些记录整理类的工作——写博客发嘟，就到了 23 点。然后洗漱、边护肤看 coding career handbook，然后在电脑上处理看过的几页——查词、标注、看超链接，就到了次日 0 点。看的时间不长，处理时间较长。

22 日：虽然昨天下午 3 点才起，但困的挺早，晚上 9 点第一次感到困意，0 点又感受到，但我怕上了床又睡不着，所以再等一会儿。做了些杂七杂八的到了 1 点，然后做 61b 的 disc05，和 hf 笔记，到 2 点。2:20 关屏幕准备睡觉。醒后刷 SNS、多邻国、洗漱、做饭，边吃边写博客。15 点去图书馆，一小时后回家放下电脑去坐地铁换手机电池。晚上快 8 点才回来。坐地铁是真的好累，每次回来都又累又困又饿，狂吃狂刷手机，明明出门之前非常轻快有能量，也不沉迷 SNS。睡前也完全没精力遵守什么关掉手机读会书的规则。我觉得人就是没有能量时才会刷 SNS 无法自拔的。之前读过[一篇博客](https://sunnkynews.icu/posts/weekly2023-2-1/)说到扔东西是主观能动性的体现，感觉选择出门要带的东西也是，如果你明确知道自己需要什么，就可以带最轻的背包满足需求，反之则可能带很多不必要的东西，甚至落下一些必要的。比如以前去图书馆我可能既带电脑又带平板又带专业书，恰恰是因为我不知道去了要学什么，现在我基本上只需带其中一种，外加一本草稿纸。这次坐地铁呢，我怕地铁上和修手机时无聊，带了一本纸质书，怕那本看不进去还带了 kindle，又怕书看不进去还带了平板，又怕把手机玩到没电还带了充电宝。最后只有纸质书用上了，而且只是在去的地铁上用的，修手机时有商场可逛，回来时地铁人挤人，只能看手机。所以以后出门的话只带充电宝+kindle/纸质书二选一就足够了，多带的东西徒增负担，还会因为选择太多到最后什么也做不成。

23 日：废了一天，没关系，前一天累到了。早上不到 5 点醒了睡不着，就躺着玩手机，研究了一下记账软件，最后发现把现在在用的更新后就有我想要的功能了。在床上吃了东西，后来又睡到下午。醒了继续刷 SNS，起来做饭，糙米煮的时间又短了。吃完回床上，打开油管看《从前有个灵剑山》。油管看国产影视可真方便啊，各个平台都有，相当于爱优腾都在 B 站当 up 主，上传自家完整剧集。唯一缺点是版权问题 bgm 响起的地方经常消音。后来改在爱奇艺国际版看了，国内版要 VIP 但国际版免费。刚开始挺有意思，连看几集有些无聊，还是当下饭剧慢慢看吧。晚上熬夜看了一口气解说，感觉后面剧情有些离谱，无聊时再看吧。

24 日：梅开二度，又是早醒后躺着玩几小时手机再睡几小时就到了下午三点。做饭、吃饭、洗澡，晚上坐下来写了写 log。我得让我的起床前摇短一点，不能再这样下去了，躺床上的时间太多了啦。可是又舍不得放弃可能的回笼觉，有时候睡完真的很精神，但回笼觉长久看的确很破坏睡眠，放弃吧。今天的回笼觉也没让我精神，晚上 10 点又困了。

25 日：今天终于没有在两觉之间玩几小时手机，早醒后直接继续睡到中午，精神不错。吃了饭去图书馆，2 点到 4 点就饿了。逛书架发现一本昨天刚种草的书《思考快与慢》，缘分！17:15 离馆吃麦当劳，回家后趴着看了会手机，又出门散步听 pimsleur3-3，比较累，在公园里不愿意一圈一圈走，研究健身器材，在上面晃着发呆。回到家也很累，光躺着玩手机了，看了一个[关于有效休息的视频](https://www.bilibili.com/video/BV1GG411V7ye/)，种草了瑜伽式睡眠，以后试着在学习间隙用它代替玩手机。

# 睡

如果你发现有算术错误，那是因为睡眠中有清醒时间。

| date | fall asleep | wake up | night sleep | nap         | total sleep |
| ---- | ----------- | ------- | ----------- | ----------- | ----------- |
| SUN  | 01:44       | 12:26   | 10h36min    | /           | 10h36min    |
| MON  | /           | /       | /           | 15:00-17:15 | 2h15min     |
| TUE  | 00:29       | 08:33   | 7h50min     | 11:40-15:09 | 11h18min    |
| WED  | 05:22       | 10:06   | 4h41min     | /           | 4h41min     |
| THU  | 00:47       | 04:50   | 4h3min      | 10:42-14:48 | 8h9min      |
| FRI  | 01:48       | 08:17   | 6h29min     | 11:58-15:06 | 9h37min     |
| SAT  | 03:08       | 11:52   | 8h36min     | /           | 8h36min     |

## 睡前无屏

实施了「关掉一切屏幕上床写日记看会儿书再躺下睡觉」的日子有：

20 日：凌晨 1 点关屏幕上床看书，期间肚子一直叫，2 点 40 躺下，20 分钟后没睡着且睡意不浓，坐起来，吃了点东西（香蕉和花生。其实不饿，但想到上次失眠到通宵也是肚子一直叫，第二天吃了饭才又睡的，我就试图揣摩我的身体：它是不是要吃饱才能睡觉？），再看书。3:30 打开屏幕，做（关屏幕期间记在本子上的）待办，录入时间线到 3x3、博客。期间额头有出汗。6:00 做完待办，关屏幕，继续看书，中间从红宝书换到逃避自由，有睡意但不浓，肚子还是一直叫，还开始打嗝（上次失眠通宵也这样）。7:40 起床。吃了饭、做了些事情后 11 点又再次尝试，躺了 20 分钟还是没睡着。算了今天不再求着身体睡觉了，随她便。但我要做午饭了，有预感吃完会想睡觉。啊结果吃完真的睡了，然后忘记定闹钟，睡过头错过了预约的换电池时间。

22 日：2:30 关屏幕，上床写日记、看书。3 点刷了几分钟象，然后躺下尝试睡觉，用播客助眠，没睡着。尝试趴着看书，看一会就趴着闭眼，也没睡着。4 点刷了半小时 SNS，然后再次关屏幕，看书半小时后睡着了。

我想了一下每次实施这个时反而失眠严重的原因，或许是无需遵守任何规则时比较放松，而当自己需要严格遵守不看手机这条规则时失去了松弛感，规则太 rigid，让我处于一种紧绷而略兴奋的状态。但另一方面，睡前用看书代替玩手机确实是一件好事，我只是需要更多灵活性。于是将规则从“一旦关屏幕就完全不看直到睡醒”改为“如果关屏幕较久（比如一小时，没有硬性规定，看感觉）没睡着（并且预感短时间内睡不着）可以打开手机等屏幕处理这期间积攒的需要用电子设备做的事或刷刷 SNS”。

虽然实施该政策时我不一定能早睡，但起码没有失眠和熬夜的负罪感——躺下睡不着就起来看书，结果看得蛮多。

我要把这种「积攒琐碎待办集中解决」的方法也应用到平时学习，就不会在学习中总被琐事打断啦。

# 吃

| date | 早                    | 晚                            |
| ---- | --------------------- | ----------------------------- |
| SUN  | 煎蛋午餐肉+水饺       | 臭豆腐串鸡胗串                |
| MON  | 煎蛋午餐肉+泡燕麦奶粉 | 腊肠蔬菜汤                    |
| TUE  | 水饺                  | 水饺                          |
| WED  | 蔬菜汤                | 剩菜+柠檬鸡爪+优形鸡胸肉 160g |
| THU  | 卤鸡爪+面包           | 煲仔饭                        |
| FRI  | 水饺                  | 鸡胸肉                        |
| SAT  | 馄饨汤圆              | 麦 1+1+薯条                   |

# 学

## 61b

week5:

- Reading 9.4+9.5 ✅
- lecture 13 部分没懂的地方重看，这次理解透彻了
- 6.1-6.4 及对应视频重看中

发现还是不能光看书，光理解了代码不够，要在电脑上复现一遍才能注意到很多细节，这周前面的阅读犯了光看不做的错误，没彻底理解。

记一下 3x3 记录的 61b 学习时长从 1.17 至 2.25 是 33h，这样以后减一下就能知道每周的时长了。

## 日语

其实我有些怀疑现阶段学日语有必要吗，我最紧迫的是要在国内找个工作呀。不过生活的愉悦感往往来自于非必要的事情。我只要有个轻重就好了。

### Pimsleur

level2 按 skills 复习。level3 开始学。

level2 skills:

- travel ✅

边复习边把不熟悉的词句录入了 anki，还是挺费事的。但是如果借助自动化工具，得到的卡片信息可能不刚刚好是我想要的。

level 3:

- lesson 1 ✅
- lesson 2 ✅
- lesson3 ✅

### 日语语法指南

是时候学学语法了，开始看 Tae Kim 写的[日语语法指南](http://guidetojapanese.org/learn/grammar)，有[汉化版](https://res.wokanxing.info/jpgramma/index.html)。我是两个对照看的。

- 简介 ✅
- 书写系统（练习和超链接先跳过）
  - 平假名 ✅
  - 片假名 ✅
  - 汉字 ✅

很喜欢作者在开头写的一段话：

> Language is not a math problem; you don’t have to figure out the answer. If you practice from the answer, you will develop good habits that will help you formulate correct and natural Japanese sentences.
>
> 语言不是数学问题，你不必去自己求解。从答案开始练习可以帮助你养成良好的习惯，培养语感，说出地道的日语来。

### 说说我学日语的过程

我是 19 年开始自学的，用的标准日本语和最最日语 App，后者有免费的标日讲解（这个软件依然很推荐，上面也有按其他教材比如大家的日语讲解的课程，都免费）。当时我还有工作，每天晚上学，学完了初级上册和下册的一半，也就是前 40 课。

辞职后反而中断了，因为我也不知道学日语有什么用，辞职是为了探索未来自己想做什么（当时想试试数学，就专注学数学，可能也不叫专注，经常难到卡住然后跑去看闲书）。其实当时继续学并不会耽误什么，现在想想主要还是对当时的学法（很传统的课本+视频）厌倦了吧。后来是在象上，看到大家都在用多邻国，我这种爱跟风的人当然要试试，就此把日语捡起来了，pimsleur 也是之后在象上被安利的。

不过只用软件学（没有系统的语法教学）确实会经常感觉有些地方知其然不知其所以然，需要结合语法教程使用。标日学过的语法差不多忘光了，我也尝试过再把标日捡起来，没成功，首先使用纸质教材不是很方便，对学习环境要求较高，再者标日并不算特别友好科学的教材。还尝试过[出口日语的语法教程](https://youtube.com/playlist?list=PLynCeSdpMqxD4OJHjNB3QkmfzfD7B_s67)（up 主是一位在台湾生活了很多年的日本人），断断续续看了 25 节。视频这种形式不太适合我，容易分神，而且太琐碎了，光 N5 就有 120 个视频。我有些基础，不知道从哪看起，便从头看，前面的视频大部分是已知的过于简单，但其中也偶尔穿插着未知的小知识点，需要记笔记，这样看效率就比较低。而且它也不方便查找以在遇到问题时针对性地查看领悟。

Tae Kim 的语法指南在很久前就被安利过，前段时间又被安利了一次，终于开始看了，感觉真的很适合我，有预感我可以把它看完。

## 其他 - 红宝书

ℹ️ 代表正在进行中

- 6 ℹ️
  - 6.1 ✅
  - 6.2 ℹ️
    - 6.2.1-6.2.5 ✅
- 8 ℹ️
  - 8.1 ℹ️
    - 8.1.1-8.1.5 ✅
    - 8.1.6 ℹ️

这次终于发现了红宝书的好处，之前很奇怪的一点是我看别的 js 教程，比如犀牛书、忍者秘籍，都能看进去，唯独这本红宝书，接触最早，死活看不进去。看进去了之后发现它确实很不错，跟其他书相比有自己的优势，有很多小的点是其他书没系统讲的。

BTW 感觉这么厚的书胶装真的不方便，以后我自己打印的书还是要尽量选线圈装订。

## Head First Java

把后半本目录看了后觉得我还是应该继续看下去，只不过优先级要弱于 61b，因为 61b 进度实在比我预期慢太多了，这个则比预期快。

## 过程比结果重要

其实 hfjava 也好，日语也好，我想继续做下去不是因为要达成什么目的，而是 just because I can——我学得很顺利（当然也常常被卡住，但我享受卡住又克服的过程），也很愉快，就顺着做下去了。这样当然是有代价的，经常偏离路线，而且可能陷入教程地狱，学无所成。有些人可以目标明确快准狠地 3-6 个月转码找到一份工作，或者 3-6 个月从零基础通过一门语言考试，这些我都做不到，也不是很想做，我已经认清了自己就是更享受过程的人。不过我的确需要在两种极端之间寻找一个平衡——适当欣赏沿途风景，也要记得往前走。

上面那段好理中客哦，其实另一半完全不是我自发的，而是为了迎合社会价值（以及防止被潜在读者评判）而说的。陷入教程地狱？想学就一直学不是很开心吗。为什么要学有所成啊，重要的是过程啊，我是从过程中收获快乐的，如果学习让我得到个证书或工作，也只在获得的那一刻快乐罢了，我不是为了那一刻学习的，我是为了过程中的快乐学的。不过这些都是在不考虑生存问题的前提下。所以那言不由衷的另一半也不能说是假意迎合，而是适应现实吧。之所以有这段是因为昨晚在《逃避自由》读到：

> 真正重要的在于活动，在于过程而非结果。我们的文化强调的恰恰与此相反，我们视努力的结果为商品，借此可以换来金钱、声誉及权力。所以，重心转移了，由重视创造活动本身给人的具体实在的满足转移到只看重成品的价值上去了。因此，人失去能够给他真幸福的唯一满足——活动过程中的实在体验，转而去追求一种幻觉——被称为成功的虚幻幸福，一旦他相信自己成功在握，便顿觉失望。

也就是说为了达成某个目的做某件事而非为了过程本身完全是舍本逐末，人就是因此才会对自我和生命意义产生怀疑。人如果享受过程本身，她就能“意识到自己是个积极有创造力的人，认识到**生命只有一种意义：生存活动本身。**” 这让我想到我经常在学习时感到轻松畅快颓废时感到一切都没有意义，我原以为是因为学习让我看到了找到工作的希望，是对未来的希望让我心情好，其实不是的，是此刻我的学习行为本身让我意识到自己的能动性，是这个活动本身让我快乐，而不是它对未来的许诺。但既然我们的文化强调结果，我也需要拿出一部分结果去交换生存资源，因此我需要合理规划让自己在现有生存资源耗尽前能拿出商品（努力的结果）去获取一份工作。只要满足这个底线，所有余裕我都可以拿来学“无所成”的东西。这是一种生存游戏，适应规则并在规则内尽可能满足自我也是生存活动，也是生命的意义吧。

# 其他 - 书影音·写信

我不会在此博客里写书影音的评价，只记录自己在何时读了什么、读了多少。

## 《逃避自由》

上个月借的，也是这周终于有了看进去的感觉。非常精彩，翻译也很不错。这本书很薄，打算连续看两遍，然后一年内读一下英文版。没读完还不想试图总结它，只能说它有助于我认识自己在无业、不归属任何一个组织期间感受到的自由和烦恼，不过得注意它是社会心理学，只有小部分与我个人经验相关，不是什么都能代。

这周循环了 N 遍的歌单是 AM 里的*Acoustic Memories*。

## The Coding Career Handbook

这本书之前看过搁置了，这周又捡起来，接替《厌女》当我的护肤时读物。超链接超级多，所以把读超链接内容的时间也算进了本书阅读时间。

# To Be Continued·记录的意义

我想到这样记录的一个好处是即使在摆烂中也正视现实而非逃避，记下来可能会发现它和自己都没有想的那么糟。有时候记录本身能让我从沉迷 SNS 和 B 站视频——一种逃避现实的状态——中脱离出来，回归到现实本身。以前我看手帐博主经常想这也太费时间了吧，不管挤占我玩的时间还是学习的时间都感觉有些可惜，不过人是不可能不浪费时间的，它反而是玩和学之间一个很好的平衡和过渡方式，当我玩太久以致无法获得享受只能获得焦虑时，就去记录，使我不至于沉溺在虚拟世界太久影响现实生活，获得一些对生活的掌控感。
