---
title: "4th｜浑浑噩噩的一周"
description: 没有能量做任何事
date: 2023-01-28T23:51:08+08:00
image:
categories: weekly
slug: weekly4
tags:
math:
license:
hidden: false
comments: true
draft: false
---

# 身心记录

22 日：中等。怎么又立完 flag 就马上打破？睡到 12 点。昨晚躺下立刻睡着了，这种时候我就会后悔没早点躺下，但若早点躺下过了一小时才睡着就会觉得这一小时浪费了。莫非这就是自由的代价？不去图书馆了，去公园散步顺便听了 pimsleur 23，又去超市买了菜。晚上刷了 2 双鞋，6.1,6.2,6.3 看完，都很短。读完《美丽的世界，你在哪里》，大概用了两周。

23 日：中等，略微失落。早起但赖床玩手机。醒时没睡饱的感觉。刚开始外面是阴天，中午太阳又很好，起床后发现外面挺厚的雪。在图书馆看专业书 2 小时、闲书 1 小时，hf 第九章看完。回来时很冷，比去的路上冷得多。看完了 6.4。晚饭粉条放太多了，导致我吃得很累，10 点还没吃完，还不如早点放弃。其实我泡的是刚好的量，但做之前又多加了一把。晚上困得很早，但没睡觉，又玩手机到 2 点半才睡。

24 日：中等。又睡到 12 点，且赖床玩手机。太阳很好，但我肩负着洗澡的重任没法去图书馆了，可惜。洗澡只需最多 1h，但去洗这个动作我拖延了 2 个半小时，让本就晚醒的情况雪上加霜。本想着出门散个步，一直拖到天黑，干脆没出去，晚上下楼打了个水。

25 日：中等。啊 13 点起床，虽然磨磨蹭蹭做完吃完饭 16 点了，肯定没有太阳可晒但还是去了图书馆，因为感觉连续两天不出门不利于我的精神状态。到达时快 17 点了。看了会闲书。晚上看完 8.1，不太懂，得把视频看一遍。

26 日：12 点起床，吃完饭又睡到晚上，然后看 B 站解说停不下来熬了个通宵。晕。

27 日：10 点起床，拖延着艰难出门，主要看闲书，也看了 4 页 hf。晚上回来继续看 B 站解说。唉。最起码白天没有睡觉。

28 日：心情糟，能量低。睡到下午 3 点。截至下午六点做了三顿饭：蒸饺、巴斯克、泡面。晚上又在玩手机。真的不能这样下去了，宁愿我是在追剧也比这样玩手机强啊。其实我觉得自己也不是想玩手机，也不是沉迷某个 app，只是没有能量做别的。

# 睡

| date | fall asleep | wake up | night sleep | nap         | total sleep |
| ---- | ----------- | ------- | ----------- | ----------- | ----------- |
| 1.22 | 03:11       | 09:09   | 5h58min     | /           | /           |
| 1.23 | 01:17       | 12:32   | 10h39min    | /           | /           |
| 1.24 | 03:52       | 13:22   | 9h20min     | /           | /           |
| 1.25 | 03:52       | 13:22   | 9h20min     | /           | /           |
| 1.26 | ①           | ①       | ①           | 15:11-19:36 | ①           |
| 1.27 | 06:23       | 10:06   | 3h43min     | /           | /           |
| 1.28 | 02:53       | 15:06   | 11h41min    | /           | /           |

① 手环故障，当天看记得是总共睡了 10h 以上，但现在数据只记录了下午的睡眠，夜间数据没有。

这周夜间睡眠是偏高的，起床规律性依然 0 分。

每天中午起床的弊端还是很明显的，因为晚上 12 点之后基本不会做什么正事了，即使睡眠时间不变，但为睡眠作准备的时间延长。而且能晒太阳的时间也少了很多。

算了，不立 flag 了，下周随便吧。

# 吃

| date | 早            | 晚           |
| ---- | ------------- | ------------ |
| 1.22 | 水饺          | 猪肉白菜粉条 |
| 1.23 | 水饺          | 猪肉白菜粉条 |
| 1.24 | 水饺          | 螺蛳粉       |
| 1.25 | 洋葱肥牛+米饭 | 剩饭         |
| 1.26 | 螺蛳粉        | 水饺         |
| 1.27 | 螺蛳粉        | 汉堡王       |
| 1.28 | 蒸蛋饺+烧卖   | 泡面         |

这周频繁吃螺蛳粉是因为除夕前一天收到了网购的 6 包螺蛳粉。感谢速食半成品让我这周只做了两道菜谱却只外食一次。

# 学

除了前两天都没怎么学啊。

hf java 看完第九章，第 10 章刚看开头。

cs61b 看了 week5 的大概 1/4。

pimsleur 23~26 三节版，因为 26 没学完。

发现按照 61b 官网的意思教材可选视频必须诶。以及发现旁听应该用 21spring 版本，提供了旁听生可用的 autograder。不过既然我都做到这里也没问题，就还是用这个版本吧。

# 其他 - 书影音·写信·屏幕时长

前两个没什么可说的，因为没做。slowly 欠的回信有点多但没力气写。

平均每天手机使用时长 6h，倒是比我以为得少。其实是因为 B 站视频都是从平板和电脑上看的。

感觉单纯卸载某几个 app 其实没有意义。因为不玩 A 就会找 A 的代替品，状态不好的时候总需要某些看似浪费时间的东西打发时间，状态好的时候即使都安装了也不会非要打开它，因为有能量做更能获得满足感的事。不知道有没有这方面的相关视频。

# The End

这周前两天挺好的，也不知道怎么就滑向了除了玩手机别的都做不了的状态，我有条备忘录记这种状态下可以做什么，但储存不够+这次也没想到打开，平时还是要多注意积累。无论如何，明天又是新的一周，首先要把澡洗了，或许去剪个头。我快两年多没进理发店了，但一直是短发，都是自己剪的。之前在路边被强势推销了 30 元两次的洗剪吹，现在头发又能扎起来了，把它用掉。
