---
title: "1st｜1.1-1.7 兴奋后的倦怠期"
date: 2023-01-07T22:03:34+08:00
image:
math:
license:
categories: weekly
slug: weekly1
hidden: false
comments: true
draft: false
---

# 碎碎念

这周是边过边记的，从一周的开始就创建周记文件，而不是在最后一天从头写起，后者就像做菜集中在一天备餐一样不适合我。

可是这样会不会像日记合并在一起？嗯算是分类后的日记？

我果然很像轻度的躁郁症。如果上周是兴奋期，这周就是倦怠期了。很容易累和困。睡得比上周多，做得比上周少。脑子也不活跃，发嘟少。因为缺乏能量，晚上 6 点后的时间大多在随便上网，上周好像主要在做事；看综艺和 B 站的时间也多了很多，不像上周限于吃饭时了。晒太阳较少，因为起得晚，即使去图书馆已经两点了，太阳比较弱了，再有半小时就晒不到太阳了。上周是 11 点 ～ 13 点到达。

不过也做得不错，每天还算规律，有好好吃饭，没有连续十几小时玩手机，是我理想中的倦怠期了。

23 年主要目标是找到工作，解决生存问题，对书影音就不需要有什么企图心了，随便看，可以不写感想不记笔记不摘抄，它们只是帮助我稳定精神的工具。周记也是工具之一，数据和情绪垃圾桶。它不是写作，不用字斟句酌。

# 睡眠及身心记录

睡得比上周多。

| date | fall asleep | wake up | night sleep | nap         | total   |
| ---- | ----------- | ------- | ----------- | ----------- | ------- |
| 1.1  | 02:21       | 09:24   | 7h3min      | 19:45-20:00 | 7h18min |
| 1.2  | 01:55       | 09:27   | 7h29min     | 19:30-20:35 | 8h35min |
| 1.3  | 01:49       | 11:39   | 9h32min     | /           | /       |
| 1.4  | 02:00       | 11:00   | 7h0min      | /           | /       |
| 1.5  | 02:10       | 11:03   | 8h53min     | /           | /       |
| 1.6  | 02:28       | 12:59   | 8h53min     | /           | /       |
| 1.7  | 01:18       | 09:47   | 8h29min     | 14:13-14:39 | 8h55min |

身心记录本来是想简单几个程度词或打分总结的，但我在同天的不同时间给出的答案也不一样，而且做事与心情、能量都是有关的，所以最后写得像流水账。其实就一句话，没什么活力，心情倒是平稳。

1 日：中等。醒来很累，起床后还好。傍晚又发困，8 点趴床上睡着了，次日 0 点眼皮沉。写了一天周记，其他事都很琐碎。未外出。头昏，需要透气。打算次日出门。

2 日：能量、心情中等，察觉心跳（不知道怎么描述，只这样写吧；一种胸闷气短心跳不够有力、心沉的感觉）。早上醒来没睡饱的感觉，本应早睡但熬夜看电影票，明明可以白天看。但起床洗漱后精神不错但肚子疼。去图书馆呆了 3 小时，HFJava 第 7 章顺利进行。中午有些困，收到笔友来信，开心。晚上感到累，没有能量坐在书桌前写代码，可能 3 小时有点多，平时都是 2 小时，也可能是前一周精神不错现在到了休息期。7 点多趴床上又睡着了，但去洗漱后再尝试睡果然睡不着。剩下的时间随便看看视频，0 点尝试也没睡着，半小时后起来玩手机了。

3 日：中等转良好。早上写码无从下手。起太晚，所以没出门。正好把衣服洗了，房间收拾了。点了外卖，出门买好了明天的蔬菜。晚上做 61b 的作业，写 ArrayDeque，被开头卡住几天了。一开始有点点进展，又遇到障碍，停下来玩、洗漱。依然 8 点就困了，这次撑住没睡。再继续写，大有进展，写出几个 method，难的部分还没写。但心情轻松了不少。

4 日：中等。也起晚了，洗澡吃饭后还是决定去图书馆。上午在家把 ArrayDeque 写完了。这次做项目最大感受就是开头难，开头解决了后面逻辑再复杂也好捋。开头主要靠模仿，或将给出图示转换成代码。晚上因为不敢接陌生电话而沮丧，写了一封信调节一下。写了一点 test code，测出 bug 来就停下去玩了。

5 日：能量低，心情中等。起晚 again。也去图书馆呆了一小会儿，最近两天在图书馆都有被打扰。晚上又刷起速看剧情视频和小猫视频。最后一小时看了一下代码，解决一个 bug，又发现新 bug，也解决了。

6 日：能量低，心情中等。本想说今日虽早起但阴天，结果又睡过去了，醒来太阳大好，已经 13 点，自然是不出门了。能量低体现在听 pimsleur 不过脑。

7 日：能量低，心情中等。没睡饱就起床，出去吃早饭、逛超市，在电影院睡着了。回来累得要死，我轻易不能再坐地铁了。

# 吃

虽然记这个很无聊，因为我吃的很单调且很简单，不过还是记一下，以后不知道吃什么可以翻翻。

| date | 早                                | 晚                             |
| ---- | --------------------------------- | ------------------------------ |
| 1.1  | 阿宽兰州面 + 肉沫 + 煮鸡蛋 + 生菜 | 小馒头 + 蒸腊肠花菜            |
| 1.2  | 馒头 + 蒸腊肠花菜                 | 外食过桥米线                   |
| 1.3  | 酸奶 + 列巴香蕉                   | 外卖番茄味水煮鱼               |
| 1.4  | 外卖剩汤 + 粉条蘑菇加热           | 炒蒜苗 + 剩汤泡饭              |
| 1.5  | 酸奶 + 列巴                       | 买的粉蒸肉 + 米饭 + 烤茄子蘑菇 |
| 1.6  | 粉蒸肉 + 米饭                     | 粉蒸肉 + 米饭 + 烤茄子蘑菇     |
| 1.7  | 麦当劳                            | 外卖麻辣香锅                   |

这周也没怎么做饭啊。

# 学

这周学得很少，Head First Java 第 7 章还没看完，cs61b 的 project1b 做完了，第四周的内容刚开始看。

Pimsleur 学了 15-18 四节，且还不太牢固。

# 书影音

## 书

《厌女》80%。

《知晓我姓名》后半本几乎是一口气看完的。前面可能还有一些比较，到了庭审就只感到全球女性同呼吸共命运了（当然不一样的地方很多，但受害者面对的羞辱和怀疑、此后长久的自我责备和安全感丧失是一样的）。有一段在海里潜水的描述，好想去体验。最后特纳依然只在监狱住了 90 天，但法官得到罢免，法律得到修改，比起单起案件的刑罚对未来有更深远的影响。但最高法院仍然坐着两个性侵犯，“社会变革是一场马拉松。不是短跑。你只能在你所拥有的时间里尽你所能”。

## 影

《特写》买票时就担心看不懂，看的时候发现倒不是那种云里雾里的电影，很直白，但也挺无聊的。第一次在电影院睡着，虽然有下午本身就困的原因，但它无聊也是有功劳的。

《再见爱人 2》《恋爱捕手 4》佛系追更，这两个都不算很有意思，前者是为了看婚姻故事，后者是因为女嘉宾颜值太高而且全员单恋，这个节目的设定不太吸引我，只有 7 天而且存在金钱捕手，选恋爱捕手就感觉有点傻。

《步步惊心》真是看不下去，看 B 站 up 主解说感觉这剧处处用心，自己看正片感觉处处是槽点。真的很佩服很多解说 up 主，很多大众评价一般的剧她们都能分析出花来（不是阴阳怪气，真心的）。有个 up 在分析《何以笙箫默》时盛赞唐嫣演技，我居然被她说服了。

## 本周摘抄

未必出自正式的作品，也可能是网络看到的只言片语。

摘抄而不是用自己的话总结是一种偷懒的做法，但我语言太弱了。我摘抄是为了学习语言。

> 法治要维护社会秩序，同时又要限制维护社会秩序的力量本身，防止它成为破坏社会秩序的力量。法治只是治理社会的次优选择或者说最不坏的选择。人们的内心深处总有一种对最优选择的追求。但是人类的经验和历史不断地告诉我们，追求最优选择的初衷，最后往往会带来最坏的结果，通往地狱的道路总是看起来在走向天堂。 -- 罗翔《法治的细节》

BTW，社会真割裂，《法治的细节》和《关于新疆的谣言与真相》出现在同一个图书馆，能想象有人同时认可这两本书吗。后者不正是对上述这段话的最好脚注。

> 托运遇于领会兮，寄余命于寸阴。 -- 向秀

> Great minds don't think alike, they challenge each other to think again. -- Adam Grant

# 其他数据

信写了两封。没计时，自从发现网页也可以写就不能通过 app 使用时间估算了。

手机屏幕时间依然是 5h，几乎没变。

# 结

上次说每周都写不现实，只要不是最后一篇就好了。结果我又写了唉，我好像一个反向操作的家长，利用自己的叛逆。这次也是，只要这不是最后一篇就好了。现在草稿纸、日记本、周记的功能有点重叠，草稿纸就今天随手记，日记本每日睡前写，周记是随手记+汇总。倒也不冲突。
