---
title: "5th｜1.29-2.4 生命不息，立flag不止"
description: 倒了再立。开启2月早睡挑战
date: 2023-02-04T22:39:32+08:00
image:
categories: weekly
slug: weekly5
tags:
math:
license:
hidden: false
comments: true
draft: false
---

# 身心记录

29 日：躺尸的一天，手机玩了 10 个小时，睡了 3 个小时。除了玩手机其他的都干不下去。但下午洗了澡，晚上去理发，到附近吃了饭发现理发店没开。就当散步了。出门让我感觉很不错，而且本以为自己浑身无力，结果走 40 分钟也没觉得累。吃饭时还续了米饭。

30 日：能量足心情好。被闹钟叫醒的时候还觉得没睡够，幸好及时起床了，白天根本不困，倒是晚上刚过零点就困了。今天到图书馆较早——虽然也 12 点了——晒太阳时间是两周内最高。本来该取护照的，但我忘记带身份证和回执单，还试图上网查没这两样能不能取，花了时间没有收获。本打算 3 点回家吃完饭拿上证件去取，但舍不得在太阳正好的时候离开，拖到 4 点。回家做了螺蛳粉，两个灶台开火，一个煮粉，一个煎蛋午餐肉炒 🍅 煮汤底，然后把煮好的粉加汤里，时间正好。但我吃完人家下班了，想起来上次看到的自助取证机，就还是去了，结果自助取证机也只能在上班时间用。梅开二度，又白跑一趟，就当运动了。骑车 12 公里 80 分钟，但感觉没有上次累，不知道是因为今天能量高还是因为骑到的共享单车比较新。幸好我 6 块钱买了 7 天骑行卡，不然光今天这次就要 4 块钱。晚上有学一会日语，读 Build Second Brain，回了信，都不是专心的那种。更多时候在电脑上四处看，从这项跳到那项。这样对我来说已经是很充实的一天啦。

31 日：7 点就醒了，本想再睡的，玩手机一小时后起床。在图书馆待了几小时，主要在看《贪婪的多巴胺》，把 hf 第十章昨天剩的一点看完了。然后骑车取证件，回来路上吃了米粉。晚上用沉浸翻译插件看 Building second brain，实际上看的时间并不多，主要在电脑上瞎逛。为了在移动端浏览器装翻译插件，更新了 ipad。

1 日：前三天平均睡眠不到 5 小时，今天本是个很好的调整作息的机会，但还是晚睡晚起了。教训是准备入睡就不要带电子设备上床，只能看纸质书。开启 2 月早睡挑战。昨天晚睡的原因还是大脑太兴奋了，除了提前屏蔽电子设备干扰外，像今天这种中午才起的情况，晚上要做点运动消耗一下体力。去了没有太阳的图书馆，因为这里看电脑更方便些。以后可以换着来，晒太阳看纸质书和不晒太阳看电脑。看完了 lecture12。回家吃晚饭后出门边散步边听完了 pimsleur 28，29 听了部分。

2 日：7 点半醒，8 点 20 起床。11:00 出门。洗澡收拾+做饭吃饭，2 个半小时。阴天，所以去没有阳关的图书馆。上午还行，下午情绪低落，我觉得自己情绪好像确实和天气有关系？中午回家做饭吃饭用了两个小时。看完了 lecture13，但下午看的那几个没有完全理解。下午到晚上超级难过，好憋屈，我这样的人生真的值得过吗。但当然有更苦的人，可那又怎样，就凭啥我们要受这样的苦呢。晚上回家尽管已经很累了，莫名想重复前一天精神好的时候去公园，结果更累了，短暂走了一点路就回家。回家没力气干别的，先玩手机。希望今晚能早睡。明天不去图书馆了，应室友要求更改一下客厅布局，她现在的要求我可以满足，但我担心无止尽地提。

3 日：早睡了，本来也是早起的，但我赖床玩手机后又睡了回笼觉。中午才起。早上阴天中午阳光很好，早知道不赖床了。我是不是该把手机放桌子上，而不是放床旁边，但我还要靠音频助眠。只能靠自觉醒后先起来洗漱再玩手机了。下午把客厅布局改变了一下，还收拾了置物架，成果不错，扔了很多垃圾。有时间我也得收拾下厨房。晚上边散步边听 pimsleur29+30。中午睡醒刷到[一篇微博](https://weibo.com/1882384753/MrhFk92dl)躺在床上哗哗流泪，但收拾房间后心情好了不少。临睡前我又很喜欢自己了。

4 日：从起床到出门用了 1 个半小时，今天挺快诶。去有阳光的图书馆，hf 约 3h，闲书约 1h，其他事情约 1h。待了 5 个小时当然比较饿，回家后吃了两根香蕉，去剪头发并在那边吃了晚饭。回来洗澡然后就是写这篇周记了。

# 睡

| date | fall asleep | wake up | night sleep | nap         | total sleep |
| ---- | ----------- | ------- | ----------- | ----------- | ----------- |
| SUN  | 04:33       | 08:15   | 3h40min     | 12:00-15:08 | 5h52min     |
| MON  | 03:16       | 09:55   | 6h39min     | 21:00-21:57 | 7h36min     |
| TUE  | 02:20       | 07:00   | 4h40min     |             |             |
| WED  | 03:14       | 12:08   | 8h33min     |             |             |
| THU  | 01:55       | 07:25   | 5h30min     |             |             |
| FRI  | 00:23       | 12:17   | 10h18min ①  |             |             |
| SAT  | 02:20       | 09:03   | 6h43min     |             |             |

① 7 点半到 9 点醒着玩手机

这周睡得还是很不规律，但后半周比前半周进步很多！

发现我的手环又有一天数据损坏了，幸好在 3x3 也记了。

## 2 月早睡挑战

slow growth 的 newsletter 发了一个 2 月早睡挑战，正好是我调整作息失败的那天中午醒来收到的。

计划每天 9 点起床，按照 8 小时睡眠，应 1 点入睡，再给我半小时入睡时间，应 0 点半躺下。

睡前至少 1 小时放下一切电子屏幕，应在 11 点半前关掉电脑，上床看书。当然也可以在书桌先写日记。关键是 11 点半前关闭电脑和 pad，不能带上床。手机可能无法做到不带上床，因为需要听音频入睡，那就种上树。设置了提醒事项在 11 点时提醒我半小时后关电脑和平板，给手机设置了睡眠模式，wind down 时间 1 小时。

还包括一条睡前 10 小时停止摄入咖啡因，但我不喝咖啡。可乐对我也有奇效，所以睡前 10 小时不要喝可乐，也就是想喝的话在 14:30 前喝。

### 时间表

晚上洗漱是吃完饭后，11 点前。

11:00 准备收尾

11:30 关掉一切屏幕设备。写纸质日记，上床看书纸质或墨水屏（其他电子书和网页阅读不要在这时候看，学习也不行）。

12:30 躺下关灯尝试睡觉。可使用音频助眠。

### 实施

2.1 - 2.2：11 点半关掉屏幕。0 点上床看书，1 点半躺下睡觉，2 点睡着。第一天深深感受到了它的好处。尽管比预期晚了半小时上床——这是由于要晾衣服，晚了 1 小时躺下——因为感觉还不困怕睡不着就多看了会书，但还是很棒啦。昨晚和室友吵架（也不算吵就是有些沟通），搁以前我可能久久不能平静从而熬大夜，可能深夜憋半天去想怎么回复她，但昨天想着我要实施这个时间表，11 点半就放下手机不再管它，收拾好后上床看书，有什么情绪想法也写在日记本里，而不是试图发帖（因为也不会有人理你，却有有人理你的可能性，你会不断查看，焦急，编辑文本，注意力一直放这上面，郁结的心情不会得到舒缓）。纸笔记录让情绪得到抒解，看书让注意力转移，这两样都帮助我平静下来了，因此没有让这次吵架太影响我，早上看到室友的回复也比较平静，没有试图去争辩什么让事态不必要地扩大。

2.2 - 2.3 11 点上床，11 点半关手机开始看书，12 点 20 睡觉，没几分钟就睡着了。但中午才起。为了消耗能量，吃完晚饭去散了步。

2.3 - 2.4：11 点半上床，看书约 1 小时后 12 点半躺下关灯，听了 45min 有声书后没睡着，1 点半起来看书，2 点 10 分再次关灯躺下，10 分钟后睡着。

# 吃

| date | 早                        | 晚               |
| ---- | ------------------------- | ---------------- |
| SUN  | 巴斯克                    | 外食南城香酸菜鱼 |
| MON  | 巴斯克                    | 螺蛳粉           |
| TUE  | 巴斯克西兰花蟹棒          | 外食米粉         |
| WED  | 必胜客披萨                | 披萨             |
| THU  | 西兰花煎蛋午餐肉蟹棒      | 猪肉白菜粉条     |
| FRI  | 猪肉白菜粉条+米饭         |
| SAT  | 燕麦奶粉+煎蛋午餐肉西红柿 | 外食南城香酸菜鱼 |

# 学

Head First Java 第十章看完，十一章在看。61b 还是在看第五周的内容，lecture 都看完了，但有些地方模糊想把讲义看一遍。

唉因为阳光下适合看纸质书，不适合看电子屏幕，导致 hf 进度比预期快很多，61b 进度则比预期慢很多，不过前者只打印了前十一章，看完之后还不确定是否打印后面的，因为本来就是作为 61b 的辅助材料，但后面的内容和 61b 可能没那么贴合了。

Pimsleur 日语 level2✅ 不过还差一些练习和阅读没做。

# 工具 - 收藏夹/稍后读

其实我没想好需要怎样的收藏工具，是收藏之后不再管有需要再找还是把每一项都当 todolist，集中处理转移到 ob 这种软件里。如果是前者大可一股脑全加进来，如果是后者那还需考虑怎么利用 ob 处理，有的是读，有的是收集很可能用不到的工具（网站 app 收藏）。

目前用了一段时间的 cubox，同类在试 marklist、omnivore。

感觉 omnivore 适合收集长文章，cubox 适合收集碎片，比如刷社交网络随手看到的几句话安利。omnivore 能记住阅读位置，订阅 newsletter。后来发现 omnivore 的功能 cubox 都有啦。

omnivore 是免费的，缺点是只能存（长文章的）链接。对于刷社交网站时看到的安利还是用 cubox，可以免费存 200 条。我感觉可以用免费的 cubox，并定期把立马的内容整理归档到其他地方比如 ob, notion。这样免费的就够用了。也能防止收藏夹吃灰（但这是一件需要防止的事情吗）。但感觉实际不好操作，整理也挺费时间的，比如一些生活经验的分享，我可能永远用不到，但希望需要时能找到（即使原文被删），这种情况真的需要把它们统统复制到我的笔记软件里吗，放进 cubox 就不管了是不是更好？

不过工作流>工具，为了系统了解一下，读了 Build a Second Brain，用了 immersive translate 插件，真的大幅节省时间，能快速扫过那些啰嗦的不太必要的内容，直接找到需要的信息。不过这本书好长，也有些啰嗦。今年的年计划要不要加一个在实践中把它吃透？有些犹豫，主要是怕有些细节不知道怎么操作，对书里的例子举一反三也不一定能解决。看完感觉蛮复杂，要把它融入生活中不像 3x3 那样是一周能做到的事。给自己一个月时间？就算最后发现它于我不可行也是成果。

# 其他 - 写信·书影音

只写了一封，写完博客尽量再写一封。我回信比对方慢抱歉的。怪现实中我一直都是个倾听者而非倾诉者，但在 slowly 我发现都是我在倾诉烦恼诶，别人的回信由安慰我和讲述他们生活琐事组成，但他们讲的关于自己的部分并不是需要安慰的那种。只能说是因为我烦恼太多了，每次写信都有新的烦恼。

本周睡前阅读用的书是《N 号房追踪记》，循环过的专辑是 Yankee Hotel Foxtrot，循环过的歌单是 February: Year of Wonder。好像除了之前就在追的《再见爱人》外没怎么看电视电影。

# The End

这周状态真是起起伏伏的，但总体感觉不错。想告诉自己，暂时停滞也没关系，我总会再捡起来的，这不是终点。
